Мы уже давно находимся в том времени, когда квартиры, которые были выданы в Советском Союзе, исчерпали свою вместимость. Уже выросло молодое поколение, которые хотели бы съехать от родителей, а как это сделать. Есть не так много вариантов: Самые лайтовый, чтобы просто родители купили квартиру; Заработать на нее самому, но в 20 лет немного проблематично; Нарожать кучу детей и получить квартиру от государства, но этот вариант на любителя. Что будем покупать? Давайте глянем сколько стоят квартиры. Если коротко, то квартиры стоят от 100 тысяч рублей за квадратный метр. Расхватывают такие квартиры, только в путь, потому что выбора по недвижки просто нет. Есть тому и объективной причины. Частный дом в лесу. Разговаривал с застройщиками, они говорят, что очень сложно получить землю. С каждым годом условия постройки ужесточаются, и мы получаем космические цены на жилье. В этих реалиях, хотел бы вам рассказать, какой домик мы можем построить за стоимость квартиры хотя бы 50 кв. м. Также мы учтем туда парковку, которая стоит 800 тысяч рублей. Цены буду называть абсолютно реальные, никакого маркетинга из разряда дом за миллион. Дом будет такого же качества, как и квартира. В нем будет свет и отопление. Материалы подберем под бюджет, но никакого фуфла учитывать не будем. Участок выберем, гдето 30 минут от города. Возьмем 10 соток примерно за полмиллиона рублей. Участок надо обнести забором. 10 соток это гдето 130 метров забора. Сделаем его на сваях, относительно дешевенький, но надежный забор. Это будет стоить порядка 800 тыс. руб. Выбрали участок под строительство дома. Давайте представим, что участок мы взяли достаточно ровный. В землю все равно уйдет 500 тыс. рублей. В цену войдет прораб с техникой, скальная порода, завод коммуникации под фундамент. Канализацию надо не забыть, берем септик на пять человек со всеми земляными работами еще 350 тыс. руб. Чтобы у нас было жилой площади 50 кв. м., у нас не получится построить дом 50 кв., вам нужно построить больше: В обычной квартире нет тамбура. В доме он необходим, чтобы зимой не выстужать весь дом; В доме нужны технические помещения, где будет вентиляция, отопление, водоснабжение; Часть площади съедят коридоры, потому что нам нужно соединять эти тех. помещения. Мы можем смело терять порядка 15 кв. метров. Чтобы стало 50 кв. м. настоящего жилья, мы строим дом 65 кв. метров. Сейчас цена на все взлетела, но не ошибусь, если скажу, что фундамент, стены и крыша из газоблока встанут в 35 тысяч за кв. метр. это работа с материалом. Прежде чем начать стройку закажите проект. Потом по этому проекту можно посчитать точную смету и начать стройку. Три окна 2 на 1,5 метра, будут стоить по 50 тыс. рублей., оптимальные по ценакачество. Возьмем виниловый сайдинг, на домик уйдет примерно в 530 тысяч рублей. Он конкретно выцветают на солнце, буквально год два, и с солнечной стороны он будет выцветший, а в тенечке останется таким же контрастным. Виниловый сайдинг с годами выцветает. Виниловый сайдинг с годами выцветает. На 400 тыс. рублей сможем сделать электрические котлы и вентиляцию, сможем развести и развесить радиаторы под окнами. В квартире от застройщика, чаще всего, это дом, где порядка 250 квартир. Есть соседи, с которыми просто здороваешься. Они могут шуметь, курить и тогда мы с ними ругаемся. Мы имеем заставленный машинами двор. Взамен мы получаем то, что мы живем в городе. В своем доме свежий воздух, там отдыхаешь, приглашаешь друзей на шашлычки. Но живешь не в городе, нужно доехать до города 30 минут. Частный дом не дешевле квартиры, то есть нельзя взять продать квартиру в бетоне и построить дом с отделкой и жить там. По крайней мере дом такого же класса точно не получится. Если вы сделаете дом в два раза хуже качеством, то вы сэкономите 20 %. Нет какогото чудесного средства, чтобы можно просто взять и половину бюджета сэкономить. Дом за миллион это бред сивой кобылы, теперь вы это понимаете. Как видите, квартира 50 кв. м. и жилой дом 65 кв. м. с жилыми 50 м., стоят примерно одинаково. Если мы возьмем квартиру 100 кв. м. и дом 115 кв. м. с жилыми 100 кв. м., то мы увидим, что у нас остаются свободные деньги. Потому что участок мы можем оставить примерно такой же, септик будет стоить чуть чуть дороже, техпомещения остается примерно такие же. То есть постоянных расходов немного, которые забирают деньги, что в доме 50 квадратов, что в доме 100 квадратов. А переменные расходы не такие критичные, они не сто тысяч за квадрат. Когда у вас остаются вот эти свободные деньги в разнице с квартирой, их уже можно вложить в улучшение технологии, в благоустройство, в отделку. Если статья была Вам интересна, то ставьте лайк! А также подпишитесь на канал СТРОИТЕЛЬСТВО , чтобы не пропустить новые статьи! Пишите свои комментарии! Приближается весна, и необходимо защитить фасад вашего кирпичного дома от промокания и сырости. Сегодняшняя статья посвящена теме гидрофобизатора. Если на вашем фасаде, есть высолы, то сначала нужно избавиться от них. Если поверх них нанести гидрофобизатор, он, конечно, ляжет и будет выполнять свою прямую функцию, но под гидрофобизатором, в дальнейшем, удалить высолы будет сложно. Для чего вообще нужно обрабатывать гидрофобизатором фасады из кирпича и камня. Гидрофобизатор создаёт некую защитную пленку, то есть защитный слой, что делает менее уязвимым фасад от влаги. Когда вы наносите гидрофобизатор, влага уже не попадет. Также если на вашем фасаде были большие солевые отложения высолы, то есть он подвергался им. Что такое высолы это коррозия. Если ваш фасад подвергался коррозии, значит он уже слабый, и необходимо нанести гидрофобизатор. Вы победили на своем фасаде высолы, то обязательно гидрофобизатором нужно обработать стены. Если сэкономите на этом, то в следующем году вас снова будут ждать белые солевые отложения. Неопытные или неаккуратные каменщики, во время кладки кирпича, сильно пачкают фасад. Кладку фасадного кирпича надо осуществлять с использованием шаблона. Благодаря шаблону мы минимально пачкаем фасадный кирпич. Без шаблона многие пачкают кирпич и начинаю тереть тряпкой. Втирают в кирпич цементнопесчаный раствор или кладочную смесь. Кирпич становится менее яркий, теряет свои заводские цвета. Когда вы на этот кирпич наносити гидрофобизатор, он его делает более ярким и максимально возвращает ему заводской вид. Гидрофобизатор фирмы Оптимист, идеально подходит по соотношению цены и качества. Заливать гидрофобизатор надо в распылитель, который можно купить в любом строительном магазине или на любой строительной базе. Люди участвовали в опросе, где был задан вопрос: Какое чердачное перекрытие в частном доме чаще всего используется? 10 % опрошенных установили железобетонные плиты; Железобетонный монолит оказался у 3 % опрошенных; По деревянным балкам засыпка землей, глиной, опилками и саманом 45 %; По деревянным балкам заделка минватой и эковатой 36 %; 6 % не знают, какое у них перекрытие. Железобетонные плиты перекрытия это действительно тяжелые, дорогие изделия. Траты на установку плит достаточно большие: Их привозит грузовой автомобиль; Разгружает кран; Потом кран выкладывает их на дом. Дом должен быть мощным, построенным по проекту. Железобетонные монолитные перекрытия это тот же самый бетон и арматура вместе, но это все заливают непосредственно на доме. Строится опалубка и заливается. Нужна техника, которая привезет бетон и его туда нальет. Не всегда возможно, чтобы техника могла проехать. Это традиционное перекрытие, которые издревле используется. На мощные брусья или бревна, по которым сверху укладывается или снизу подшивается черновой потолок. Засыпается традиционными материалами: опилки или вообще земля, хотя у меня бетонные плиты перекрытия. Во многих домах укладывали глинобитный потолок, из глины с травой, и получается очень надежно. У некоторых потолок оказался также по деревянным балкам, но с минватой. Тот же вид строительства, только вместо традиционных материалов уложены маты или рулоны утеплители. Поговорим о том, что не знают заядлые строители, о надежности балок при строительстве домов и о том, что в институте не расскажут. Балки бывают деревянные из бруса и из бревна. Если говорить о сегодняшнем строительстве, то железобетонные плиты тоже своего рода балки или перемычки, потому что в них есть арматура и они могут на себе нести большую нагрузку. Такие же балки присутствуют и в железобетонном монолитном перекрытии при правильном строительстве. Мы поговорим немножко о других балках и о надежности. Их сейчас используют в нетрадиционном строительстве, которые рассчитаны на максимальную экономию и минимальный вес. Говорю про двутавровые балки, которые просто из фанеры и брусков. Теперь посмотрите на эти балки и задайте себе вопрос, а если пожар и это потолок у вас над головой. Эта балка работают только в том случае, если нижний брусок целый, но как долго выдержит нижний брусок. Это тонкий брусок, как только лопнет нижний брусок, то весь потолок на вас сразу обрушится. Если у вас настоящие балки из бруса, то честно сказать, таким балкам огонь практически не страшен. Буду говорить о таких балках, как бревна это надежно. Мы видим балки из брусьев, но эти брусья закреплены к стенам при помощи металлических скобяных изделий. В случае пожара вот текут металлоконструкции при достижении определенной температуры, когда стены целые, а крыша завалилась. Металл при определенной температуре, уже не несёт никакой нагрузки на себе. Положено класть балки либо полностью закладывать их на брус, либо делать выпил в брусе, чтобы вставлять. Поэтому перекрытие очень важно. Будет все зависеть не только от вашего желания, а от проекта и условий строительства. Если исследование грунта под вашим местом застройки, будет позволять, чтобы вы построили мощный дом, который можно накрыть железобетонными плитами или монолитным железобетонным, то обязательно стройте. В продаже много дешевого поликарбоната и покупая данный материал, человек последствии негативно отзывается о сотовом поликарбонате. Как купить качественный материал? На что обратить внимание? Хочу рассказать о сотовом поликарбонате. Какой лучше всего использовать для теплиц. Сотовый поликарбонат в тепличной отрасли широко применяется уже более 15 лет, этому есть ряд объяснений: Он обладает хорошей светопропускаемостью; Поликарбонат гораздо теплее в сравнении со стеклом и пленкой, благодаря своей сотовой структуре листа; Сотовый поликарбонат многократно крепче и легче стекла. Благодаря этим свойствам поликарбонат стал идеальным вариантом для покрытия теплиц. Немаловажным фактором для теплиц является простота монтажа. Для работы с поликарбонатом достаточно строительного ножа. Размеры листов 2 м. на 6 м., что позволяет легко накрывать тепличные конструкции. Толщина листов для летних теплиц 4 мм. или 6 мм. Вес самого листа поликарбоната легче стекла в 16 раз, что позволяет облегчить вес конструкции. Теперь конструкции из уголков, шиллеров, массивные металлические конструкции это уже в прошлом. Стало возможным изготавливать конструкции из профильных труб 20 на 20 мм. или 20 на 40 мм. Поликарбонат, который впервые появился на рынке, был изготовлен по стандартам, например, 4 мм. материал имел плотность 800 гр. на метр кв., 6 мм. был плотностью 1300 гр. на метр кв. Со временем появились новые производители. Конкурентная борьба между ними породила новые облегченные виды сотового поликарбоната. При той же толщине плотность уменьшалась и уменьшалась толщина стенки материала, то есть материал стал облегченным. Это давало большой выигрыш в цене для производителей. На сегодняшний день 4 мм. листы имеют плотность от 470 гр. до 800 гр. на м. кв. Но надо знать, что чем ниже плотность, то тем ниже и качество. Облегченный материалами не долговечный, более мягкий. Минусом сотового поликарбоната является то, что он не может противостоять ультрафиолетовому излучению. Под воздействием солнечных лучей он сначала желтеет и мутнеет, а потом и разрушается. Для защиты поликарбоната, на верхний слой наносится специальная защита от УФ излучения, поэтому вторым главным важным фактором при выборе сотового поликарбоната является наличие на материале ультрафиолетовой защиты. Но защита должна быть не в массе, а нанесенным методом. Измеряется она в микронах. Чем толще слой и показатель этой защиты, тем выше срок эксплуатации листа. У дешевых листов защиты вообще нету, либо она есть в массе. В лучшем случае она может быть нанесены методом экструзии, но этот слой очень тонкий, для удешевления листа. Все это приводит к разрушению поликарбоната. Разовая экономия в 30 процентов выльется в повторные затраты и буквально на следующий сезон, вы снова вынуждены будете покупать материал. Поэтому никакой экономии. От того, что вы сейчас купили дешевый материал толку нет. Надо брать более дорогой, но на самом деле качественный и долговечный материал. Срок эксплуатации листов с хорошей плотностью примерно 1015 лет. Покупайте поликарбонат от известных производителей проверяйте всю информацию о плотности и ультрафиолетовой защите на сайте производителей. Если статья была Вам интересна, то ставьте лайк! А также подпишитесь на канал СТРОИТЕЛЬСТВО, чтобы не пропустить новые статьи! Пишите свои комментарии! Для меня фахверк занял первую позицию в списке технологий деревянного домостроения. Понимаю, что не все могут согласиться со мной, но предлагаю рассмотреть мои доводы, а потом уже поспорить. Начнем с внешнего вида эти дома сильно выделяются на общем фоне, своей прозрачностью, потому что применяется панорамное остекление. Критики такие дома называют поразному: павильон, витрина, аквариум. В общем много всяких унизительных терминов в их адрес. Уникальная особенность фахверка это каркас опорнобалочной системы из массивного бруса большого сечения. Причем этот брус или каркас должен быть виден либо снаружи, либо внутри, но в классическом исполнении и внутри и снаружи. Фахверк может быть очень разным, совершенно любого архитектурного стиля. Фахверк это каркас, поэтому дает возможность архитекторам воплощать совершенно любые идеи. Фахверк легко может интегрироваться или совмещаться другими технологиями: каменными, кирпичными и любыми другими. Фахверки видоизменяются и можно найти другие стили. Они называются подругому, но по сути является фахверками: тимбер фрейм или пост энд бим. Их появилось много, они отличаются то того, что принято понимать под фахверком, но по сути тоже являются таким же каркасом, только немного другого вида или типа. Почему же фахверки мы видим, как дома с большим остеклением? Объяснение простое это идеальная конструкция для применения панорамного остекления. Каркас по сути представляет большую оконную раму, в которую вы легко можете вставить не просто окна, а стеклопакеты. Поэтому вы можете применять здесь безрамное остекление, сам каркас является рамой. Высокая степень наполняемости помещения светом. Чем больше солнечного света проникают в комнаты, и чем дольше это происходит в течение дня, тем лучше. Зависит от двух факторов: Расположение ваших окон в отношении сторон света; Площадь ваших окон, чем они больше, тем больше света проникает в ваши комнаты. Давно известно, что солнечный свет благотворно влияет, как нашу физиологию, так и на нашу психику. Солнечный свет это самый дешевый и безопасные, без какихто побочных эффектов антисептик. Если вы не можете позволить большую спальню, а хочется чтобы она была просторная, то вас спасет панорамное остекление. Благодаря большому окну и видам из него, вы ощущаете себя не в коробке, зажатой между четырьмя стенами, а перед вами открывается большая панорама. Панорамное остекление, а значит и фахверк это возможность слияния с окружающей природой и с окружающим ландшафтом. Это достоинство делает фахверк самым лучшим домом для отдыха: дом в лесу, на берегу озера, с видом на горы. Обычно нас тянет на природу, каким бы урбанистами мы не были. Отдыхать хочется на природе, в тишине, вокруг чегото красивого. Теперь поговорим об экологичности. Есть очень много нюансов, но с уверенностью можно зачислить этот пункт, как достоинство фахверка. Нужно определиться, что такое экологичность это не натуральность и не природность. Экологичность это экологичные материалы, те которые не оказывают пагубное воздействие на окружающую среду. Есть три периода, который нужно учитывать: Производство материала не должно влиять на окружающую среду; Использование не должно пагубно влияет на окружающую среду; Утилизация не должна оказывать пагубного воздействия на окружающую среду. Дерево натуральный природный материал. Он экологичный материал, потому что он даже не производится, а заготавливается. Поэтому минимальные выбросы, минимальное воздействие на окружающую среду. Стекло идеально, если говорить об экологичности. Химически нейтральное вещество материал абсолютно ничего не выделяющий. Доступность визуального осмотра деревянного каркаса. Фахверк это стоечнобалочная система открытого типа, то есть брус виден в классическом исполнении изнутри и снаружи. Это позволяет фахверку легко высыхать. В конструкции дома нет закрытых пространств, поэтому не возникают проблем с плесенью. Доступность визуального осмотра и ремонтопригодность это особенность фахверка. Можете отремонтировать, покрыть лаком, покрасить, отшлифовать. При этом не надо снимать обшивку, гипсокартон, штукатурку. Можно заменить все части элементов, можно изменить целый элемент. Дизайн, которые вы получаете в комплектации. Люди отдельно тратят на дизайн немалые деньги. Когда вы строите фахверк, то дизайн вы получаете сразу, причем это не имитация, а настоящий натуральная древесина, который можете покрасить в любой цвет, придать любую фактуру. Если такой дизайн вам по душе. Очень интересно ваше мнение. Что вы думаете о тех достоинствах, которые назвал. Насколько они существенны. Может чтото преувеличил. Есть и недостатки фахверка, что на этот счет вы думаете? Может быть у вас уже есть опыт, вы живете в таком доме и знаете каковы его плюсы и минусы. Если статья была Вам интересна, то ставьте лайк! А также подпишитесь на канал СТРОИТЕЛЬСТВО, чтобы не пропустить новые статьи! Согласно нормам и правил, после строительства дома надо сделать отмостку, чтобы вода от тающего снега и от дождей не подмывала фундамент. Особенно это важно, когда фундамент заглубленный, чтобы вода не просачивалось в подвал. Делают достаточно широкую отмостку, в основном из бетона и таким образом, отводят воду от дома, где она может уходить в дренажные каналы. При строительстве мелкозаглубленных фундаментов и фундаментов на участках с уклоном, необоснованно стараются сэкономить на отмостке, потому что считают, что это не самое важное, на что надо тратить деньги. К сожалению, нет точных норм, как делать отмостку, какой лить бетон, какаю использовать арматурную сетку. Поэтому расскажу, как сделали мы. Если ктото знает другие способы заливки отмостки, хочет критиковать или предложить свой вариант, чтобы можно было сделать в будущем лучше, просьба указать их в комментариях к данной статье! Все достаточно просто, экструдированный пенополистирол шиппаз 50 мм. толщиной, он уложен на хорошо утрамбованную песчаную подушку. Размер пенополистирола 600 на 1200 мм., листы уложены так, чтобы от дома они отходили на 1,2 метра. Стыки между листами пропенены, чтобы не попадала вода и чтобы не ушел бетон при заливке. Уложена арматурная сетка сечением 50 на 50 мм., которая ставится на подставки на высоту примерно 20 мм. Каждые два с половиной метра установлены направляющие, по которым будет потом равняться отмостка. Сделаны деформационные либо расширительные швы из ОСП 9, к в дому уложен рубероид. Сверху засыпаем достаточно жесткий бетон М 350. На углах также уложен ОСП для того, чтобы легче было выравнивать бетон. Согласно нормам, надо делать примерно угол от дома один процент, но в среднем делают 23 процента. Для крепления внешнего контура отмостки установили брусок. Обязательно в горизонт, потому что он будет является маяком для выравнивания. Большой минус того, что заказали достаточно сухую бетонную смесь. Смесь достаточно тяжело равнялась, поэтому коегде на отмостке видны небольшие огрехи. Если бы мешали бетон на месте, то качество его было бы значительно ниже. Но при заливке с помощью арендованный бетономешалка мы бы потратили в половину меньше. На бетонном заводе качество бетона всегда выше. На бетонном заводе производится экспертиза цемента, каждый раз как приходит цемент. В магазине качество цемента не всегда высокое: он может быть пересушенный, отсыревший, он портится если долго лежит. Пористая керамика отличный строительный материал. Он более выгоден по сравнению с традиционным кирпичом, поскольку имеет лучшую теплоизоляцию. Использование пористых материалов облегчает и ускоряет выполнение строительных работ. Так называемый теплый пустотелый кирпич позволяет возводить стены, отвечающие требованиям энергоэффективного строительства. Строительные изделия из керамики известны более 800 лет сам материал намного старше. За это время много раз менялась технология, по которой они создавались. Сегодня можно найти много керамических строительных изделий, в том числе, инновационную пористую керамику, то есть блоки больших размеров и с определенными свойствами. Этот материал позволяет возводить стены с очень хорошими параметрами теплоизоляции, создаваемые по однослойной технологии без утепления. Как известно, основной материал, из которого делают керамику – это глина. Именно этот компонент отвечает за качество получаемой продукции. Чтобы снизить пластичность глины и уменьшить вес изделий из нее, в процессе производства также добавляют древесную муку и опилки. Затем пористую керамику обжигают при температуре 800°C, в результате чего мука и опилки сгорают. В строительном материале появляются микроскопические поры, закрытые и заполненные воздухом. Именно эти микропоры и увеличивают теплоизоляцию керамики. Пористая керамика, по сравнению с традиционной керамикой, менее прочная, не такая морозостойкая и имеет пониженное шумоподавление. Однако есть также несколько особенностей, которые отличают этот материал от других. Пустотные блоки и кирпичи из пористой керамики характеризуются хорошими теплофизическими свойствами, высокой паропроницаемостью, огнестойкостью и высокой теплоемкостью. Это значит, что комнаты в доме, построенном из этого материала, зимой медленно остывают, а летом не нагреваются слишком быстро. Пористые керамические блоки имеют разные классы прочности на сжатие: Чем выше класс изделия, тем больше его прочность. Для возведения однослойных стен используются элементы 10 и 15 класса. В настоящее время большое внимание уделяется теплоизоляции строительных перегородок, поэтому нужно всегда учитывать коэффициент теплопроводность материалов. Традиционный полнотелый кирпич попрежнему характеризуется слишком высоким индексом . Он составляет 0,77 Вт / м · К. Для изделий из пористой керамики показатель теплопроводности снижен до 0,20 Вт / м · К. Это значит, что стена не обязательно должна быть толстой, чтобы быть теплой. Изделия из пористой керамики блоки и кирпич подходят для возведения одно, двух и трехслойных стен. Изготовленные из них перегородки эффективно защищают от теплопотерь из отапливаемых помещений. Значительная инертность этих изделий предотвращает быстрое охлаждение, как в жилых, так и в промышленных и общественных зданиях. Из пористой керамики можно возводить такие объекты высотой до 7 этажей. Несомненные плюсы большие размеры керамических строительных элементов. Чтобы построить 1 метр стены, нужно всего около дюжины блоков. Это значительно сокращает объем работы и ускоряет ее выполнение. То же касается небольшого веса строительного материала и профилирования боковой поверхности блоков под язычки и пазы. Отпадает необходимость в вертикальных швах, что позволяет использовать тонкослойные растворы для горизонтальных швов. Кроме пористой керамики, внутри которой существуют предельные теплопотери в воздушных пространствах, на строительном рынке также есть керамические блоки, заполненные минеральной ватой внутри. Это еще более полезный, действительно инновационный материал. Пустотелый кирпич со вставкой так называемая теплая керамика позволяет возводить однослойные наружные стены, которые после одной лишь штукатурки достигают коэффициента теплопередачи U = 0,16 Вт / м · K. Это отличный результат по отношению к действующим стандартам. С 1 января 2017 года коэффициент теплопередачи для внешних перегородок должен быть меньше или равен 0,23 Вт / м · К. В 2021 году это значение будет снижено до 0,20 Вт / м · К. Изделия из пористой керамики выпускаются без изоляции и с изоляцией. Блоки для возведения однослойных стен имеют разную ширину от 38 до 50 см. Помимо строительных материалов для наружных стен, на складах можно найти изделия из пористой керамики и для внутренних перегородок. Большинство компаний, предлагающих пористую керамику, гарантируют совместимость отдельных продуктов. Это означает, что помимо базовых блоков есть еще дополнительные элементы половинные и угловые. Также легко можно купить керамические балкиперемычки, а у некоторых представителей и сборные потолочные балки. Балясины, которые изготовлены из дерева, по праву занимают одно из ведущих мест среди всех имеющихся видов ограждений. Для тех, кто не знает: балясины представляют собой небольшие столбики, вырезанные из дерева, которые служат опорой для перильного ограждения лестничной конструкции. Приобретая кованые перила от производителя помните о том, что обращаться необходимо только к проверенному временем производителю, который уже давно зарекомендовал себя на рынке сбыта. Балясины имеют не только функциональную значимость для лестничной конструкции или любых других видов ограждений, но и эстетическую. Очень часто балясины используются в качестве архитектурного элемента какойлибо конструкции или постройки, с целью придания им художественного оформления. Такие колонны небольшого размера изготавливали еще в древние времена, причем эти деревянные шедевры пользуются популярностью и востребованностью уже с тех самых пор. Конструкция балясины включает в себя три основные структурные части: основание, центральная часть, опора. Основанием называется та часть конструкции, которая крепится к лестничным ступеням. Для этой части особенно важна высокая степень прочности, так как именно на нее падает основная нагрузка. Не менее важна опора, к которым крепятся перила лестницы. Как правило, эти две части делаются чуть более толстыми и плотными по сравнению с центральной частью. Последняя, в свою очередь, осуществляет больше декоративную функцию, так как именно центральная часть балясины украшается резным узором или другими элементами дизайна. Как уже можно было понять, монтаж балясины осуществляется при помощи опоры и основания, а центральная часть не задействуется при этом. Главное, что следует упомянуть относительно монтажа балясин – это основные правила их безопасной установки. Между балясинами по всей длине лестничной площадки должно соблюдаться оптимальное расстояние не превышающее 150 мм. Основа деревянной балясины крепится к элементам лестницы при помощи саморезов. Если в процессе ремонта вы штробили стены по готовой штукатурке, возникает необходимость их замазки. Не все знают, как это сделать правильно. Сейчас на примере одной из штроб покажу, как неправильно замазывать штробы и как правильно. Для замазки штроб использую гипсовую штукатурку. Стены, где находятся штробы, уже поштукатурены гипсовой штукатуркой только серого цвета. В первом случае покажу не самый лучший вариант, которым чаще всего пользуются. Штроба заполняется штукатуркой, предварительно она была загрунтована, затем излишки штукатурки снимаются заподлицо со стеной. Так лучше не делать. Не то, чтобы этот способ не работает совсем, просто он требует дополнительных трудовых затрат. Штукатурка втягивается и образуется канавка. Потом нужно ее подшпаклевать. Визуально бывает вроде все хорошо, но иногда после покраски, при боковом свете, видно эти углубления и это уже проблема, потому что стена покрашена. Штукатурка в штробу наносится с запасом, то есть делается небольшой бугорок. Примерно через 40 минут штукатурка схватывается и ее можно подрезать. То есть она уже твердая, но еще подается, когда вы ее снимаете ребром шпателя. Штукатурка снимается заподлицо, в таком состоянии она уже не просядет. Если статья была Вам интересна, то ставьте лайк! А также подпишитесь на канал СТРОИТЕЛЬСТВО, чтобы не пропустить новые статьи! Пишите свои комментарии! Несмотря на всю простоту, очень многие строители пренебрегают этим процессом. Считают, что если заливается стяжка, то можно залить мусор, пыль и ничего страшного не будет. Это происходит изза отсутствия пылесоса или просто ленятся. Пыль и мусор в основании создают дополнительный риск и стяжка может отслоиться. На этом этапе повышается адгезия основания, связывается оставшаяся пыль. Уменьшается впитываемость основания, что важно для стяжки. Нанесения производится валиком или методом распыления при помощи краскопульта. Также грунтовку можно наливать прямо из канистры и затем просто раскатывать валиком по всей площади. Грунтовки бывают разные, поэтому следуйте инструкции, которая написана на упаковке. Самый простой способ найти нужный уровень, это использование лазерного уровня и обычной рулетки. Если у вас нет лазерного уровня, то можете использовать пузырьковый уровень. Ставите лазерный на высоту один метр, затем рулеткой или складным метром проходите по комнате. Если на рулетке сантиметры уменьшаются, например, возле уровня 100 см., а в углу 99 см., значит угол выше на сантиметр и контрольной точке, если наоборот сантиметром начинают увеличиваться, а в углу 101 см., то значит там яма. Для тонкослойных стяжек используется лента толщиной 5 мм., а для толстых стяжек используют ленту толщиной 10 мм. В данном случае используется лента рулонного типа из вспененного полиэтилена толщиной 5 мм. Есть ли у вас стены из относительно мягкого материала: гипсовая штукатурка, гипсокартон или дерево. Тогда монтаж производится при помощи степлера. В нашем случае бетонная плита, поэтому приклеиваем их при помощи силикона. Он наносится у основания для того, чтобы не пачкать стену. Часть демпферной ленты вместе с силиконом останется в стяжке. Демпферная лента нужна для того, чтобы компенсировать линейное расширение и улучшить шумоизоляцию. Плюс ко всему, она помогает не испачкать стены при заливке стяжки. Обязательно, демпферной лентой обвязываем трубы отопления, которые идут из пола. Маяки для тонкослойной стяжки используют толщиной 6 мм. Если стяжка более толстая, то целесообразно использовать маяки 10 мм. Ширину полоски делаю не более, чем на полутораметровой правило. Если делать полоски для стяжки слишком широкими, то во время стягивания правило прогибается и выгребает середину. Маяки будут устанавливаться при помощи лазерного уровня и обычного угодника. Это самый простой вариант. Если у вас нет лазерного уровня, то и вы можете установить их при помощи обычного пузырькового уровня. Как мостиком, выставляем нужную высоту по всей площади. В наше время стоимость лазерного невелика, если даже делать ремонт один раз. В данном случае, маяки кладу на гипсовую штукатурку. В сухой и теплой квартире хорошо держит форму и на нее удобно выставлять маяки. На улице, на фасаде, на террасе, в подвале, лучше выставлять на цементную штукатурку смешанную с плиточным клеем или пескобетон смешанный с плиточным клеем. В промежутках между ляпами майки прогибаются, поэтому их нужно дополнительно подмазать. В первом варианте, возможно, получится дешевле цена раствора. Почему возможно, потому что чаще всего рядовой обыватель не учитывает много факторов, которые влияют на конечную цену. А именно: транспортировка, хранение, удобство работы, время исполнения работ и качество материала. Мешать такой раствор на объекте крайне неудобно и долго. У второго способа, когда вы покупаете готовый состав, гораздо больше преимуществ при условии, что это хороший продукт. Удобная транспортировка, быстрый замес, стабильное качество раствора и выверенный в лабораторных условиях состав. Замес производим обычным миксером по инструкции. Если мы будем мешать раствор для стяжки дрелью или перфоратором, скорее всего, что он сгорит. Для этого нужно использовать специальный строительный миксер. Если у вас большие объемы, можно использовать бетономешалку. Перед заливкой стяжки, наносится контактный слой плиточного клея. Самый простой способ нанести клей это раскатка валиком. Ждать высыхания клея не надо, сразу заливаете стяжку. Клей дает хорошее сцепление основного раствора с плитой, плюс он предотвращает уход влаги в основание. Выливаете стяжку и мастерком равномерно распределяет и раствор по всей поверхности. Затем виброрейкой разравниваем и одновременно утрамбовываем пескобетон. Качество получается лучше, чем если это делать руками. Раствор лучше утрамбовывается, получается гораздо ровнее и не надо стоять на корточках. Не надо пытаться идеально ровно залить стяжку. На следующий день стяжка все равно будет подрезаться, какието мелкие неровности и переходы можно пока оставить. На следующий день уже возможно передвижение по стяжке и важно стяжку подрезать, пока она не набрала прочность. Подрезается стяжка обычным правилом по маякам. Снимаются все неровности, бугры и какието дефекты, которые были допущены во время заливки. После подрезки весь мусор убирается. На следующий день стяжка немного проседает и получается так, что торчат маяки. Есть два варианта исполнения этого этапа: Можно демонтировать маяки, почистить стяжку и просто замазать бороздки от маяков; Когда вы выставляли маяки точно по высоте и вам важно сохранить этот уровень, тогда усадку стяжки мы компенсируем плиточным клеем. Когда клей схватится, его тоже надо будет подрезать. После того как вы залили стяжку за ней надо ухаживать, а именно поливать водой. Самый простой способ это полить водой и накрыть пленкой и занимаются другими отделочными работами. Проектную прочность стяжка набирает за 810 дней. Многие считают, что лучше для дома это скатная кровля с чердачным холодным помещением. Постараюсь объяснить, почему это не так. В данный момент на рынке есть очень хорошие кровельные материалы, которые позволяют качественно и надежно сделать плоскую кровлю. Именно плоская кровля, является самым надежным и самый безопасным вариантом кровельного покрытия для любого здания. Самое интересное, что она является при этом и более дешевым покрытием. То есть мы убиваем сразу трех зайцев объясняю почему так. В большинстве случаев, как делается скатная крыша? Наклонная поверхность плюс свесы по 500 и более миллиметров. Сейчас стали делать более экономичные крыши без свеса. В Европе особенно популярны дома со сливом, который расположены внутри фасада это уменьшает площадь кровли. Что мы имеем в плоской кровли? Плоская кровля это обычно парапеты и длина кровли. Площадь кровли минимальная по сравнению со скатной. Для наглядности приведу пример. Есть гараж с летней верандой, его площадь 60 кв.м. Можно сделать кровлю с метровым свесом, чтобы можно было ходить по периметру даже в дождь. Итого площадь кровли получилась 120 кв. м. В два раза больше площади здания. Вы представляете затраты на эту кровлю? При плоской кровле, площадь была бы 60 кв. м. Устройство скатной крыши во много раз сложнее. На плоской просто лежит перекрытие, на который надо кинуть пароизоляцию, утеплитель, мембрану. Потом можно сделать кровлю эксплуатируемой, на которой приятно отдыхать. Есть два момента моего негативного отношения к ЛСТК технологии это нормативное и прагматическое обоснование. Сейчас мы говорим о зданиях более полутора тысяч кв. метров, серьезных зданиях, не коттеджах и не сараях. Нет никаких официальных расчетных норм по этим конструкциям. Есть какието сейчас вышедшие СП, но проблема в том, что их нет до сих пор в постановлении 1521. Он регламентирует нормы, которые мы должны применять. С экспертизой в этих конструкциях априори проблемы; Большие проблемы с пожарными нормами, потому что толщина данных конструкций составляет 2 максимум 3 мм. Соответственно приведенная толщина для расчета изоляции тоже очень маленькая. Непонятно как их защищать, то есть красить их бесполезно. Можно их оборачивать минватой, гипсокартоном защищать. У продавцов ЛСТК есть теория, что их гораздо легче и быстрее монтировать, потому что не нужно применять грузоподъемные механизмы. Если посмотреть реальности в глаза, то получается, что, например, стандартные прокатные профили или те же гнутые профиля нормальных толщин, начиная от 45 мм. мы ставим прогоны или балки с шагом 36 метров. ЛСТК надо ставить шагом метр, а то и чаще. Получается на расстоянии 6 метров нам надо положить не одну балку, как в случае проката, а 6 балок. Соответственно трудоемкость гораздо выше получается. Если мы будем говорить, что все делается вручную, то это абсурд. На высоте все равно придется применять кран, без разницы сколько эта балка весит, соответственно удешевление по монтажу никакого нет. Физические законы и законы сопромата отменить невозможно. Поэтому мы понимаем, что момент инерции, момент сопротивления для определенной нагрузке, определенного пролета и схема работы конструкции он не изменится. Удорожание ЛСТК происходит за счет того, что металл в основном идет оцинкованный. Если мы берем черный прокат, то он дешевле. По двутавровым балкам можно бегать, что угодно с ними делать, они не помнутся, а ЛСТК можно легко сложить. Случайно на них наступить и все эти балки придется выкидывать. Допустим, вы смонтировали здание и случайно повредили балку. Если на складе 60 метров высотой, а колонны толщиной стенки всего два с половиной миллиметра. Что будет есть погрузчик его просто коснется. Большинство монтажников вообще не умеет работать с этим материалом. Это вообще проблема огромная, они будут стоить дороже. Реконструировать постройку с этим тонким металлом очень сложно. Пока вижу применение ЛСТК только для сараев или дачных домиков. Поскольку каркасный дом будет использоваться как дача, то применялись самые бюджетные решения: Каркас не обшивался плитной обшивкой; Толщина утеплителя составляет всего лишь 150 мм.; Фасад обшит виниловым сайдингом; Изнутри стены обшиты вагонкой. Для возведения каркаса использовалась строганная доска камерной сушки. Надо заметить, что на доске лучше не экономить. Здесь нет нужды выравнивать внутренние стены по плоскости посредством профилей. Монтаж брусков на стены, стоит значительно дешевле. Фундамент для летнего домика выбрали свайновинтовой, поэтому мы собрали ростверк из пакета досок. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Приступили к монтажу перекрытий, на пол применялась доска сечением 196 на 46 мм., с шагом лак под фанеру. Перекрытия традиционно формировались в виде щетов подшитых 9 мм. ОСП для поддержки утеплителя. После этого мы приступили к сборке каркаса. Поскольку на плитной обшивке заказчики решили сэкономить, то диагональные связи жесткости врезались, как во внешней стены, так его внутренние перегородки. Для этого использовалась доска размером 20 на 146 мм. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Напомню, что согласно СП 311052002, минимально допустимая толщина укосины равна 18 на 88 мм. Сборка каркаса производилась по канадской технологии с применением двойных стоек и хедеров над оконными и дверными проемами. После того, как перегородки были собраны, все стены перевязали между собой посредством второй верхней обвязки. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Шаг лак осуществлялся под размер листов фанеры. Проставки пробиваются таким образом, чтобы все края листов ложились на опору. Мансардный этаж данном проекте имеет невысокие аттиковые стены. В связи с этим со стороны улицы дом смотрится как одноэтажный. После того, как пол на втором этаже был застелен, мы в течение одного дня собрали стропильную систему и уже на следующее утро приступили к монтажу ветрозащиты и обрешётки. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Для того, чтобы выносной стропил был на одном уровне с плоскостью кровли, временно скрепляем его посредством доски поставленной на ребро. Затем монтируем проставки так, чтобы они образовывали вместе с обрешеткой двутавр или полутавр, тщательно сбивая их между собой. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Благодаря такой конструкции, при свесах кровли до 600 мм. получается жесткое соединение, которое зарекомендовала себя лучше, чем известный способ с консолями из 100 доски и выпилами под них во фронтонах стропил. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Когда нужны свесы большего размера, мы применяем уже комбинацию этих двух методик. Справедливости ради стоит отметить, что если обратиться к СП 31105, то там вы не обнаружите, ни одного ни другого способа. При свесов кровли более 300 мм. наш норматив предусматривает консольные балки опирающиеся на обвязку фронтонов. Стропила непосредственно над фронтоном в этом случае отсутствуют, как таковые и формируется за счет вкладышей между консолями. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Но при свесах кровли менее 300 мм. карниз формируется так, как показано на рисунке 86. Этот способ схож с нашим, но тут нет указаний на жесткую связку с обрешеткой. В общем, если хотите сделать правильно, то придерживайтесь рекомендаций из нашего СП, а то что мы показываем это всего лишь наработки без какихлибо призывов делать точно так же. Приступили к монтажу стоек фронтонов и формированию в них оконных проемов. Для этого необходимо подрезать временную центральную опору, если все сделано верно, то во время ее пропиливания, диск циркулярки не зажимается. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Теперь остается установить хедеры и подоконную перемычку. Когда каркас здания полностью сформирован, затягиваем его ветрозащитой и приступаем к монтажу окон. Утепление дома осуществлялось минеральной ватой. Для стен использовались плиты по 50 и 100 мм., после чего закрываем его пароизоляцией рекомендуемый сводом правил. Все стыки тщательно проклеиваем строительным скотчем, на внутренних перегородках утеплитель закрываем ветрозащитой, чтобы пыль от него не проникала в помещение. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Теперь когда теплый контур готов, мы приступили к монтажу вагонки. На наружные стены предварительно прибивался брусок. На внутренних перегородках крепления чистового материала производилась непосредственно к стойкам каркаса. Заказчики отказались прятать инженерные сети под чистовую отделку, в будущем они запланировали самостоятельно выполнить работы по разводки электрики и водоснабжению поверх стен. Построили за месяц каркасный дом 6 на 8 для сезонного проживания фото. Была установлена металлическая печь на кухне. Параллельно велись работы по монтажу сайдинга, софитов, снегозадержателей и водосточной системы. В общей сложности на выполнение всех работ ушло 30 рабочих или 42 календарных дня, после чего мы сдали готовый объект. Хочу посвятить эту статью всему многообразию пленок и мембран, которые необходимо использовать при строительстве каркасного дома. Каркасная технология наиболее экономичная, но одна из наиболее сложных в строительстве. Поскольку пирог стены очень многослойный, нужно соблюдать правила и использовать правильные элементы. Для того, чтобы каркасный дом служил вам долго, был надежным и самое главное теплым. Использование пленок и мембран влияет на его долговечность и на его энергоэффективность, поэтому сегодня все детали про пленки и мембраны. Рассказывать буду о привычных пленках изоспан. Не настаиваю на том, что нужно использовать пленки только этой компании. Можете выбрать для себя любые, которые вам кажутся наиболее оптимальными по ценекачеству. Пользуемся изоспаном постоянно, поэтому о них и буду рассказывать. Аббревиатуры, то есть название этих пленок у всех компаний одинаковые. Многие компании смотрят на изоспан, и делают похожие названия. Если вы придете на рынок или в магазин и скажите, что вам нужна пленка А, вы точно сможете найти пленку других фирмпроизводителей. Поэтому смотрим на изоспан, но у других производителях будет ровно то же самое. Изоспан последнее время очень много подделывают, поэтому велик риск напороться на поддельную пленку. Любой покупатель может определить подлинность изоспан. Клеймо производителя это штампик, на котором написано, какой отдел и какой упаковщик это сделал. Изоспан А это ветравлагозащитная паропроницаемая мембрана. Очень часто люди путают мембрану и пленку. Мембрана монтируется снаружи каркасной стены, то есть поверх утеплителя. Она нужна для того, чтобы защитить утеплитель от продувания и влаги. Мембрана паропроницаема, то есть пар, который накопится в стене, эта мембрана в состоянии выпустить наружу. Если пар останется в утеплителе он намокнет и не будет работать, то есть у вас будет холодная стена. Эта мембрана призвана для того, чтобы защитить от внешнего воздействия, вода по ней скатывается и не дает продувать утеплитель. Но при этом, при необходимости, выпустить пар изнутри стены. Вот такая интересная и нужная мембрана, только ее нужно монтировать снаружи. Есть разные модификации. Работают они одинаково, только немножко разный ценовой диапазон. Они немного более прочные, то есть монтаже с ними легче работать, но в принципе работают они одинаково. Поэтому для того, чтобы не переплачивать можно просто взять изоспан А. Вопрос в том, какой стороной изоспан А раскатывать. В данном случае нет никакой разницы, производитель сам говорит об этом. Следующая уже не мембрана, а пленка, которая призвана обеспечить пароизоляцию стен изнутри, чтобы пар не попал в утеплителе и не смог его намочить. Что раскатывается внутри помещения это в нашем случае изоспан B. Самая простая пленка, она практически самая дешевая из всей линейки, потому что она в производстве ничего особого не требует. По нормативным документам эту пленку можно заменить на обычную полиэтиленовую пленку, потому что основная ее функция не пустить пар в утеплитель изнутри помещения. Пленка более тонкая, но она имеет особенность: есть гладкая сторона и есть шершавая сторона. Пленка монтируется гладкой стороной к утеплителю. Для чего она должна быть использована: зашить все стены по периметру, и оградить утеплитель от попадания влаги; внутренние перегородки, если они утеплены, то их тоже лучше закатать с двух сторон. Ктото может сказать, что зачем делать пароизоляцию внутри, на перегородках. Внутри одинаковая температура, поэтому не будет движение пара сквозь стену и пленка не нужна. Теоретически соглашусь, что именно так. Но не всегда в помещениях температуры одинаковые, например, вы приехали в зимой и греете только одну комнату, внутри дома в разных помещениях температура будет разной. Соответственно парциальное давление разное и пар пойдет сразу в утеплитель, даже во внутренние перегородки. Также пленка очень хорошо защищает внутреннее пространство дома от выделения микрочастиц самого утеплителя. Утеплитель это волокнистое изделие и микрочастицы он выделяет. Они не вредны, но витают в воздухе и для аллергиков это может быть критично. Мы говорим про скатную кровлю они могут быть утепленные, либо неутепленные. Для двух видов этих кровель нужны абсолютно разные пленки, в одном случае нужна мембрана, в другом случае пленка. Если у вас дом в полтора этажа или с мансардной, то у вас скос кровли является и частью стены в доме. Внутри вы можете закатать изоспан B. Снаружи вам нужно закатать мембрану, которая с одной стороны защитит утеплитель под подкровельного конденсата, а с другой стороны сможет выпускать пар, который будет немножко попадать в утеплитель. Если кровля холодная, там мембрана не нужна, потому что тепловой контур растекается по потолку второго этажа. Нужно обеспечить защиту утеплителя от подкровельного конденсата, поэтому нужна пленка D. Соответственно, в данном случае, говорим про неутепленную кровлю и в этом доме мы используем высокопрочную парогидроизоляция изоспан D. Что касается монтажа изоспан D, у него одна сторона гладкая, другая немножечко шершавая. Как раскатывается рулон, так и стелиться. Гладкой стороной к кровельному покрытию об этом говорит нам производитель, что нужно монтировать именно так. В подкровельном пространстве, особенно если это металлочерепица, будет образовываться конденсат, который будет капать на эту пленку. Пленка будет защищать утеплитель от попадания влаги, соответственно если гладкая сторона будет обращена к кровельному покрытию, то конденсату будет легче скатиться по ней наружу. Изоспан AM универсальная мембрана, которая обладает повышенной водоупорностью, то есть мембрана и пропускает пар, но водоупорность ее повышена, чтобы она смогла защитить утеплитель от падающего конденсата, который образует под самим кровельным покрытием. Ценакачество у дорогих пленок не всегда лучше, чем у обычного изоспан, поэтому работаем с ним. Это лучшее, что производится в России, хорошие качественные пленки. При условии если это настоящая пленка. Есть большое количество аналогов при том, что они дешевле, чем изоспан, но их эксплуатационные качества гораздо хуже. Изоспан это оптимально по ценекачеству. Начинаем облицовку с установки окон, чтобы к раме подойти кирпичом в нужном нам месте. В конце статьи можно будет узнать, как мы делаем этот узел. На этом проекте двери и окна декоративно облицовываются кирпичом. На этой раскладке по первому ряду видно эти элементы. Раскладка делается для того, чтобы сразу определить места подреза. Мы распределили их таким образом, чтобы они красиво и гармонично смотрелись на фасаде. Между кирпичом и газобетоном появляется конденсат, также там может быть влажный воздух. Для устранения этой проблемы, приспособление монтируется в швы между кирпичами для обеспечения вентиляции. Вентиляцию мы выставляем во второй ряд кирпича, потому что первый ряд может закрывать цоколь. Далее каждый четвертый кирпич, то есть через метр выставляется следующая вентиляционная коробочка. Облицовку кирпича выполняем на металлический квадрат 10 на 10 мм. Такой шов подчеркивает архитектуру кирпича, он более аккуратный и выигрышно выглядит по сравнению с обычным швом. На наших домах мы проектируем стены без дополнительного утеплителя. При работе без дополнительного утепления, мы уменьшаем риски какихлибо ошибок при монтаже. Также не требуется дополнительная просушка фасада. Облицовка фасада кирпичом требует обязательного армирования, она состоит из двух частей: Гибкие связи Гален; Арматурная сетка. Задача гибких связей Гален держать вертикаль фасада. При линейном расширение кирпича они не ломаются и со временем не ржавеют. Арматурная сетка с ячейками 50 на 50 мм., пруток толщиной 3 мм. Укладывается для уменьшения усадочных трещин, вязальной проволокой соединяем гибкие связи и арматурную сетку. Такое армирование делаем каждый пятый ряд. Для оконных проемов существуют специально разработанная система армирование перемычек, и комплект на такой дом стоит порядка 50 тысяч рублей. Но по согласованию, мы сделали перемычки из арматуры, которая осталась от фундамента и перекрытия, тем самым уменьшили расходы. В процессе работы подходим к монолитному железобетонному перекрытию, утепляем его пеноплексом 50 мм. Приступаем к облицовке оконных откосов, когда рама уже стоят мы подходим кирпичом в нужном нам месте и с необходимым зазором. При строительстве каркасного дома, для меня по важности является нейлер гвоздезабивной пистолет. Изначально хотел брать Hilti, но ценник на аппарат в два раза выше, а также на его расходники. Немного поразмыслив, мой выбор пал на аккумуляторный нейлер фирмы DeWalt DCN692. Сейчас на рынке представлено много качественных и хороших пневматических нейлеров, но связываться со шлангами не совсем хотелось. Потомучто его мобильность и способность забивать 90е гвозди менять несомненно подкупали. А по поводу надежности могу сказать, что данный инструмент достаточно давно представлен на рынке и зарекомендовал себя, как крепкая рабочая лошадка. Даже низкие температуры этот аппарат переносит достойно. Более того, поскольку он работает только от аккумулятора и не нуждается в газе для выстрела, то выигрывает у многих своих конкурентов. Газовые аналоги, как известно, отказываются работать на морозе. Этот инструмент дает реальное ускорение минимум чем в три раза. В этом отношении он самый прогрессивный инструмент и влияет на скорость производства более, чем любой другой инструмент. Попробуйте забивать молотком по 2 гвоздя в секунду на протяжении нескольких минут. Если это действительно у вас получится, то приходите ко мне работать, а его выброшу на помойку. Изучая опыт американских коллег по строительству каркасных домов, где обратил внимание на то, что они закрепляют ОСП к стойкам каркаса на ершистые гвозди. Представьте насколько это быстрее, нежели чем крепить на самореза, поэтому этот пункт получает свои заслуженные плюс. Дом фактически готов, во всяком случае, внешне сделан фасад Hauberk который достаточно редкий в применении. На стену сначала набивается брусок или металлический профиль, на который монтируется ОСП. Лучше использовать профиль knauf, потому что пожестче. Профиль крепится на подвесы, которые служат выравнивающим элементом. За счет подвесов сглаживаются неровности стены и получается ровная поверхность. Делается монтаж профиля по нитке или по лазеру. Но данная технология мне не очень нравится, потому что, когда висит на профилях лист ОСП, то со временем может произойти деформация подвесов и изменения геометрии всей стены. Поэтому учитывая ровные стены, набил просто доску. Приступаем к изготовлению фасада: Набивается доска дюймовка 100 мм. через гидроизоляцию. В качестве гидроизоляции применяется рубероид; На доску набивается фанера или лист ОСП с обязательным зазором на температурное расширение; Дальше по шнурку набивается плитка. Она идет рядами снизу вверх и получайте имитация кирпича. Процесс этот достаточно сложный, потому что в углах они могут не сходиться и поэтому обязательно нужно использовать шнурок, чтобы такого не было. У нас в одной стене так и произошло, углы не сошлись и пришлось все переделывать. Следующий элемент, который требует финансовых вложений это отделка проемов окон. В данном случае, решил не экономить и использовал оригинальный уголок Hauberk, который стоит больше 400 рублей за метр На дом ушло около 90 уголков по 2 метра. Площадь по стенам, не считая цоколя 230 кв. м. Стоимость самой плитки, 410 рублей за кв. м., стоимость ОСП 200 рублей кв. м., плюс стоимость обрешетки и работа стоит около 1000 рублей за кв. метр. Может быть чуть меньше, зависит от вашего региона. Отличный внешний вид, плитка очень похожа на кирпич, цвет можно выбрать любой. Мне понравился коричневый. Много цветов с белыми прожилками, как они смотрятся мне не нравится. Поэтому решил остановиться именно на этом цвете, он самый распространенный. Сравнительно невысокая стоимость, если все вместе посчитать. Если сравнивать с фиброцементным сайдингом, то это выходит дешевле. Если сравнить с обычным сайдингом, то соответственно дороже. Этот материал фактически напоминает собой мягкую кровлю, которая прилипает за счет нагрева на солнце. Если не солнечная сторона, то можно пройти все феном и он прилипнет. На основе битумной черепицы материал естественно будет гореть, чтобы както снизить пожароопасность, низ дома должен быть из негорючего материала. Соответственно, здесь возведен был цоколь. Намокания он не боится, ведь битумная черепица всю зиму лежит под снегом и ничего не происходит. Перед началом работ, думал, что монтаж будет проходить гораздо быстрее. Оказалось, что крышу делать гораздо проще, потому что на болееменее горизонтальной поверхности и набивать ее проще. Здесь же вертикальная поверхность, нужно держать и набивать одновременно. Рабочие просят автоматический нейлер. Нейлером очень быстро пристреливаются гвозди. Кровельные гвозди под нейлер, который запечатанные в обойму, стоит в 33 раза дороже и гвоздей на этот дом ушло более 30000 рублей. С обычным молотком и гвоздями навозишься, как альтернатива это саморезы с прессшайбой. Здесь часть гвоздей не хватило, и на часть стены именно так и сделали. На монтаже работало четыре человека. Ушел месяц, но это вместе с софитами и вместе с водосточкой. Если делать вдвоем, то будет гораздо дольше и это при условии использования автоматического неллера. Когда проектировал дом, то считал что лестница будет идеально функционировать именно в том месте, где она находится. Больше представлял ее дизайн, нежели функциональность и удобство. Плохо разбирался в конструктивных вещах, которые нужно обязательно учитывать на этапе проектирования, как самого дома, так и самой лестницы. Важное значение имеет место под лестницу, где она находится, насколько удобно будет на нее заходить. Желательно, чтобы это место было недалеко от коридора или от входа, чтобы можно подняться либо на второй этаж, либо пройти на первый этаж. Причем первая ступенька лестницы должна быть лицом повернута либо к коридору, либо к входу, чтобы не заходить к лестнице сбоку и не стукаться о ступеньку сбоку. Лестница не должна находиться в какойнибудь комнате, иначе эта комната станет проходной. Ее нельзя будет полностью использовать для отдыха, Будут бегать дети, приходить гости и комната уже совсем потеряет свое функциональное значение. Идеально, конечно, это отдельный эркер или коридор. Стоит учитывать, что лестница занимает достаточно много площади. У меня занимает шесть квадратных метров, каждого этажа, то есть первый и второй этаж это 12 квадратных метров. Только на лестницу для маленьких домов это очень существенно. Чтобы делать удобную 2 маршевую лестницу с одной площадкой, нужно предусмотреть площадь глубиной 2800 мм. и шириной более 2000 мм. Ширина ступеньки лестницы не должна быть меньше 900 мм. Человек может пройти и более узкую площадь, но мебель или крупногабаритные вещи по такой лестнице не затащить. Параметры лестницы: Оптимальная глубина ступени должна быть 280320 мм., но допускается от 230 до 350 мм. Высота подъема каждой ступени должна лежать в диапазоне от 150 до 180 мм. Идеально 170 мм., но допускается от 120 до 200 мм. Эти параметры рассчитаны на ширину шага среднестатистического человека 630 мм. Лестница, которая не будет соответствовать этим параметрам, будет для вас неудобный и второй этаж будет нежеланным. Еще один параметр, о каком обязательно нужно напомнить это критическая высота лестницы. Это высота от высоты проема, до ступеньки. Она должна быть не меньше двух метров, то есть человек, когда подымаясь на несколько ступенек, не должен головой задевать начинающейся потолок второго этажа. Лестница, как правило, делится на два вида: Естественно я за второй вариант, несмотря на то, что он занимает больше места, но спиралевидная лестница менее безопасна, менее удобна. Более того, дорогая в разработке, установке и производстве. Лестницы делают, как правило трех видов: Дерево больше подходит, соответственно, для деревянных домов. Для каменных домов, далеко не всегда она будет к месту. Бетонная лестница самый дорогой вариант. Самостоятельно делать бетонную лестницу я бы не стал. Много моментов, где можно ошибиться: Беспроигрышный вариант это металлическая лестница. Она менее тяжелая, чем бетонная, но не менее прочная. Лестницы могут быть, как закрытыми, так и открытыми это не только дизайнерский вопрос удобства: В маленьких домах желательно использовать закрытую лестницу, потому что площадь под ними можно использовать под шкаф и систему хранения; Если за лестницей проходит окно, то закрывать ее не всегда имеет смысл; Когда в вашем доме электрики или вы сами будут разводить электричество, не забудьте провести провод под первую ступеньку. Теперь вы знаете, на какие моменты нужно обязательно обратить внимание. Поговорим, о так называемых Кукосинах и выясним насколько они целесообразны и эффективны. Необходимость этого элемента, обычно, связывают с желанием создать жесткость небольшого участка каркасной стены. Сказать честно, на иностранных стройках в США, Канаде, Финляндии, мне так и не довелось увидеть чтолибо подобное. Очень часто Кукосины сравнивают с фермой. Внешне все примерно одинаково, но все же есть существенные различия применения. Ферма используется по длинной стороне постройки, которая принимает нагрузки на себя. Эта длинная сторона фермы является рабочей, ведь никому не приходит в голову использовать ферму по короткой стороне. Если вы ее так установите, то ее устойчивость будет под большим вопросом, а Кукосины чаще всего и образуют ферму в вертикальном положении. Для противодействия боковому смещению рабочая поверхность у него оказывается внизу по короткой стороне. В американских кодах указаны правила, как нужно монтировать укосины: Должна идти от нижней обвязки до верхней обвязки через всю стену; Должна образовывать угол равны 45 градусов. В этом случае опорная сторона получается равной длине стойки и опрокинуть такой треугольник уже намного сложнее, так как основание прочно закреплена крепежом к полу по всей длине. Если вы уменьшаете площадь основания, то такой треугольник опрокинуть или наклонить уже намного легче и соответственно сил для этого потребуется значительно меньше. В ограниченном пространстве, между окном и краем стены не будет абсолютно никакой разницы плане жесткости, если вы примените ферму или же Кукосину. Под острым углом работать они будут совершенно одинаково, так как имеет равную по размерам опорную сторону. В этом случае у меня закрадывается закономерный вопрос, если смысл тогда заморачиваться с этими Кукосинами, если можно обойтись простым проверенным вариантом. Очень часто при формировании Кукосин, их монтирует из 50 доски просто в распор, закрепляя на гвозди. Считаю, что это принципиально неверно, если вы хотите чтобы она работала как ферма, то и крепеж нужно использовать такой же, как в ферме. Чаще всего ферма собирается с использованием гвоздевых пластин. При ветровых нагрузках при расшатывание гвоздь может постепенно выходить из своего посадочного места. Тогда как при монтаже гвоздевой пластины это исключено, поскольку она работает на срез. Если уж вы затеяли делать Кукосины, то стоило бы обратить свое внимание на это. Или хотя бы врезать в обвязки и в стойки, чтобы гвозди также работали на срез. По этой же причине считаю неполноценными те укосины, который ставятся просто в распор. В нашем климате, где нет сильных ураганов, конечно вряд ли стоит ждать какихто проблем от подобного способа, но если мы говорим о правильном принципе работы укосины, то таковые несомненно имеют меньший коэффициент полезного действия. Кроме того, если каркас собран из доски естественной влажности, то со временем он неизбежно начинает давать усушку. Укосины, которые когдато плотно распирали обвязки теперь будут иметь щели в местах соприкосновений, что также снижает КПД таких укосин. В этом случае можно посоветовать использовать разве что те же самые гвоздевые пластины, так вы сможете превратить ваши не до укосины в полноценные. При этом стоит помнить, что самый оптимальный способ монтажа это их запрессовка. При отсутствии специальных приспособлений, на крайний случай можно обойтись и кувалдой. Так или иначе, для такого каркаса это все равно будет лучше, чем вообще без них. Уже почти семь лет живу в доме на винтовых сваях, и поэтому мне есть что сказать, исходя из опыта эксплуатации. Кроме того, мной был построен далеко не один дом на этом типе фундамента, и мое отношение к ним изменилось с течением времени от любви до неприязни. Но прежде чем говорить о недостатках было бы не справедливо сказать и о преимуществах: В первую очередь это бюджетная цена и скорость монтажа. Ни один вид бетонного фундамента не может конкурировать с этими показателями. Со сваями начать сборку дома можно сразу же после закручивания винтов а на это уходит обычно деньдва. Третьим плюсом можно обозначить, как всесезонность применения. Абсолютно не имеют значения погодные условия и время года. Кроме того, по стоимости монтаж в зимнее время ничем не отличается от летнего. Важным достоинством надо отметить возможность применения практически на любом грунте, особенно, когда речь идет о торфяниках. К минусам относят прыгающие перекрытия и повышенные теплопотери в полу изза свободного движения воздуха под домом. На самом деле, это сложно квалифицировать, как только недостаток свайного фундамента для каркасных домов. Это скорее проблема проектировщиков и неграмотных строителей, точно такие же недостатки можно получить на ленточном фундаменте и на свайном ростверке. Нужно всего лишь не соблюсти необходимое сечение лак, их шаг перекрытия, а также забыть закрыть цоколь вокруг дома Поэтому, не совсем понятна истерия вокруг этих двух критериев. Но вот, что действительно является недостатком, так это слабая поглощаемость своих вибраций. В связи с тем, что такой фундамент является легким, он не способен принимать на себя колебания от легкой каркасной конструкции: Вибрации стен, возникающие от порывов ветра; Передвижения по дому; Захлопывании тяжелой двери; Схода снега с крыши. Все это передается на деревянное перекрытие и как следствие на жильцов. Особенно это ощущается в сидячем и лежачем положениях и создает у человека чувство дискомфорта, неуверенности в своем жилье. Совсем другая картина если у вас фундамент из бетона, он благодаря своей массивности поглощает все колебания от стен. Стоит сказать, что возникновение вибрации в легких конструкциях это нормальное физическое явление и никуда от этого не уйти. Стремясь еще более удешевить стоимость фундамента, люди зачастую монтируют сваи без перевязывания их металлическими укосинами. Это приводит к тому, что возникает покачивание всей платформы дома в горизонтальном направлении. Данное явление обусловлено тем, что при закручивании винт у сваи имеет больший диаметр нежели, чем у самой трубы и поэтому проходя через грунт он разрыхляет вокруг неё почву лишая жесткого основания. Единственный случай, когда не наблюдал подобного явления, был при использовании сваи по типу саморез, но он, к сожалению, подходит далеко не для всех видов почв. Наше перекрытие хорошо справляется с вертикальными нагрузками, но стоит только начать воздействует на него в горизонтальной плоскости, то при близком рассмотрении можно заметить, как шатается ростверк на сваях, а вместе с ним и весь дом. Когда мне только построили дом, я также столкнулся с подобной проблемой. Мне казалось, это происходит изза недостаточной жесткости стен и потому пытался врезать укосины изнутри, хотя дом снаружи обшит ОСП, но эти манипуляции ни на йоту не приблизили меня к решению проблемы, поскольку искал я причина не там. Позднее это очень такую картину не довелось наблюдать и брусовых домах и домах из бревна на винтовых сваях, поэтому безусловно такой фундамент подлежит обязательной перевязки металлическими укосинами, особенно когда высота над уровнем земли превышает 400 мм. Клиент изначально хотел сэкономить, но теперь все очевидно для него. Хотя этот недостаток можно было бы отнести к категории нарушения технологии, но не встречал ни одного дома на сваях с укосинами, который был бы полностью лишён этой проблемы. Укосины значительно снижают покачивание, но не исключает полностью. Связано это с тем что угол, который они образуют весьма пологий и далек от идеальных 45 градусов. Если сваи дополнительно обвязать металлическим швеллером, то тогда винтовой фундамент получает максимальную жесткость. Но при этом теряют все свои преимущества в цене. Добавленная стоимость укосов и швеллера уравнивает такой фундамент с ленточным. На мой взгляд, именно с винтовые фундаменты в купе с сырой доской создают общее негативное представление о каркасном домостроении. Даже если человек относительно нейтральный к таким конструкциям, когда побывают в таких домах, то сразу присоединяются к противникам каркасных домов. Давайте подведем итоги. Лучшим фундаментом для такой легкой конструкции, как каркасный дом является монолитная плита, или в крайнем случае лента. Если у вас есть возможность сделать бетонный фундамент, то делайте. Не стоит ждать от свай тех же достоинств как от бетона. Если планируете строить одноэтажный дом и ограничены в бюджете то можно обойтись заливными. У винтовых свай есть ряд преимуществ: это всесезонность и скорость монтажа, при относительно недорогой стоимости. Исходя из всего вышесказанного, не считаю что на свайновинтовом фундаменте нужно ставить крест. Он идеально подходит для бюджетных летних домиков, беседок, бань и пристроив. Не ожидал столь бурной реакции в защиту сырого пиломатериала. Было много замечаний, что ничего в этом страшного нет. Что финский ригель держит за счет гвоздей и даже если усохнет, он будет продолжать работать. Есть пару моментов, которые стоит озвучить. Вопрос по поводу гвоздей. Действительно достаточное количество крепежа способно удерживать нагруженный ригель. У скандинавов дома в основном одноэтажные, а значит этот элемент держит на себе только крышу. Если обратиться к сопромату, то это вполне здравое замечание. Финны совсем не сразу стали применять для ригеля ЛВЛ брус и вполне себе обходились сухой строганный доской. Но у нас в основном строят из сырой доски, да еще и в два этажа, а это совершенно другие нагрузки. Хочется отметить, что при усушке древесина усыхает неравномерно в гораздо большей степени она теряет в объеме поперёк волокон и ригель из сырой доски образуют щели не только в местах запилов в стойках, но и под верхней обвязкой. Не ожидал столь бурной реакции в защиту сырого пиломатериала. Было много замечаний, что ничего в этом страшного нет. Что финский ригель держит за счет гвоздей и даже если усохнет, он будет продолжать работать. Есть пару моментов, которые стоит озвучить. Вопрос по поводу гвоздей. Действительно достаточное количество крепежа способно удерживать нагруженный ригель. У скандинавов дома в основном одноэтажные, а значит этот элемент держит на себе только крышу. Если обратиться к сопромату, то это вполне здравое замечание. Финны совсем не сразу стали применять для ригеля ЛВЛ брус и вполне себе обходились сухой строганный доской. Но у нас в основном строят из сырой доски, да еще и в два этажа, а это совершенно другие нагрузки. Хочется отметить, что при усушке древесина усыхает неравномерно в гораздо большей степени она теряет в объеме поперёк волокон и ригель из сырой доски образуют щели не только в местах запилов в стойках, но и под верхней обвязкой. Особенно это чревато для плитки и шпаклеванных стен. Здесь отчетливо видно, как стойка втянула в себя часть стены облицованной плиткой. Трещины, как и углубления идут по всей длине стены. Как не крути, но сэкономив на доске камерной сушки полторыдве тысячи с куба, вы потеряете гораздо больше. Испорченная отделка того не стоит. Стройте только из сухой доски, это позволит вам в будущем сэкономить нервы и деньги. Теперь давайте перейдем непосредственно к теме данной статьи и представим, что вы самостройщик, который впервые возводит каркасный дом. Если бы вы спросили меня по какой технологии лучше строить, то вам, как новичку, я бы ответил по канадской. Вопервых, по этой технологии у нас имеется нормативный документ СП 311052002. Вам не нужно пересматривать уйму противоречивых роликов на youtube. В документе достаточно ясно изложены основные положения, придерживаясь которых, вам удастся избежать ключевых ошибок. Кроме того, СП 311052002 содержит много пояснительных таблиц по нагрузкам, рисунков и приложений, от сечение балок в пролетах, до количество гвоздей в узлах и соединениях. Чтобы там не говорили про СП 311052002, но на сегодня это единственный документ в России по каркасному домостроению. Вовторых, весь каркас собирается, как конструктор. Вам достаточно иметь торцовочную пилу и штамповать детали. Над проемами хедер не врезаются в стойки, а просто укладываются на дополнительные стойки. Это позволит вам, как новичку уйти от ошибок при врезке финского ригеля по всем стойкам. Скандинавы перенесли весь этот процесс в заводские условия, что позволяет им получать дома высокого качества. Поэтому, если вы новичок, но очень хотите именно финский дом, то закажите себе домокомплект с завода. Собирать такой каркасный дом будет просто в удовольствие, единственный минус этого решения высокая цена. Третья причина это достаточно энергоэффективность дома. Для большей части нашей страны, чтобы получить энергоэффективный дом, необходимо поверх стоек каркаса сделать перекрестное утепление в 50100 мм. В зависимости от региона, в этом случае, можно получить теплосбережение, как у хваленого финского дома, а также минимизировать потери тепла через двойные стойки каркаса. Их наличие часто относят к минусам данной технологии. Если же вы строите домик для сезонного проживания, то имеющихся 150 мм. вам хватит просто за глаза, а на сдвоенные стойки и вовсе можно не обращать внимание. Четвертая причина это отсутствие проблем при усушке досок в каркасе. Поскольку щель не превышает 12 мм., то возникающий прогиб никак не сказывается на геометрии стены. Тогда как при досушки сухой доски в финском каркасе, вам придется колхозить, как это делает иногда финны на своих стройках. Это вам говорю, совсем не за тем, чтобы очернить финскую технологию и врезной ригель. Отнюдь, считаю её грамотной и продуманной, но требующий от монтажников более высокой квалификации. А вам, как новичку, зачем эти заморочки? Пятая причина это цена. В целом этот пункт можно назвать условным, если сравнивать классическую финскую технологию и классическую канадскую. В российских реалиях североамериканский вариант выигрывает в цене, но думаю не стоит развивать эту тему. Все это, повторюсь, весьма условно и поэтому можно считать моим субъективным мнением. Подводя итоги данной статьи, прошу не воспринимать сказанное, как сравнительный анализ технологии. Не ставил цели сказать, какая из этих систем лучше. Зато говорю по какой технологии вам будет строиться проще, если вы впервые решили построить каркасный дом. На этом у меня все, до новых встреч! Большинство электроинструментов применяется в ремонтных и бытовых работах, хотя их основная область применения – это строительная сфера. В большинстве своем все используемые в ней агрегаты применяются и в бытовом ремонте, однако их характерное отличие – это более высокая производительность, возможность работы без перерыва, а также высокие показатели мощности. Из всей группы электроинструментов в строительстве применяются следующие. Этот инструмент используется практически в любых строительных работах. Главная ее функция – это проделывание отверстий разного диаметра в различных материалах и объектах. Однако область применения данного инструмента в строительстве гораздо шире, при использовании специализированных насадок: Сегодня все больше жителей устремляются из душных мегаполисов в загородные уютные дома. Будущий дом должен быть прочным, теплым и иметь эстетически привлекательный вид. Под эту категорию строительства хорошо попадает теплоблок – универсальный камень, с большим успехом использующийся в странах Европы. Чем удобен теплоблок и в чем его преимущества, будет рассмотрено в этой статье. В России теплоблок только делает первые шаги. Технология строительства требует терпения и квалифицированных навыков, но в итоге получается настоящее произведение искусства. Универсальность теплоблока в том, что в его составе трехслойная структура: несущая конструкция; теплоизоляция; фасадный декоративный элемент. Дом из таких камней строится быстро, и хозяину не приходится отдельно выбирать утеплитель и облицовочные материалы. Изготавливаются блоки из бетонных смесей: из щебня, песка, цемента и керамзита, с добавлением цветных пигментов. Утепляющий слой состоит из пенополистирола, его толщина достигает 200 мм. Все три части надежно скрепляются арматурой. Теплоблоки весят 30 кг и могут быть разных размеров. Производителем продуманы все виды блоков для возведения любых конструкций: для кладки ровных поверхностей используется стандартный блок; для строительства углов выпускают специальные угловые элементы; есть блоки под кладку дверей и оконных проемов. Основное преимущество работы с теплоблоками – это скорость выполнения строительных работ. Минусы у материала есть, но их немного: ограниченность этажей не более трех и низкая паропроницаемость пенополистирола. Приходится четко и основательно работать над системой вентиляции. В остальном у теплоблока большое преимущество перед другими структурами: небольшие габариты облегчают строительный процесс, не нужна специальная техника; камень устойчив к низким температурам; на поверхности блоков не образуется налета и грибковой плесени; теплоблоки отличаются точными размерами и кладочные швы выполнять легко; декоративные элементы придают зданию ухоженный и респектабельный вид; дома из таких материалов будут стоять не меньше века. Дома из теплоблоков отличаются красивым дизайном: умелый архитектор сотворит эксклюзивную комбинацию из декоративных элементов, и такой дом будет выгодно смотреться на фоне своих «соседей». С появлением на рынке первых партий теплоблоков, многие частные компании устремились за выгодой и запустили производство строительного камня. За контролем качества никто не следил, и нарушалась технология изготовления блоков. Опытный мастер сразу увидит перекосы и ему придется вручную подгонять уровень. Кладочные швы выйдут толстыми и неровными. Поэтому приобретать теплоблок следует у крупных, проверенных поставщиков, у которых в наличии высокотехнологичное оборудование. Теплоблок – новый материал, но с каждым днем домов из него строят все больше. Даже в суровых регионах такие строения долго сохраняют тепло и не требуют больших расходов на отопление. Хочу вас уберечь от безумной гонки за ценой. О чем я вам сейчас расскажу, это применимо к любой области жизни. Вопервых, чтобы выбрать того, с кем вы хотите делать вам нужно изучить технологию выполнения этой работы. Если вы выбираете мастера, либо компанию, которая должна вам делать кладку дома. Вы должны изучить как эта кладка делается: технологию укладки, какая нужна погода, материалы и инструменты. Желательно, если ктото снял видео, прямо изучить его и знать, как должен выглядеть строительный процесс. Сейчас очень мало квалифицированных специалистов, поэтому многие учебные заведения закрыты, то есть строителей сейчас никто не учит и остались какието единичные учебные заведения. В основном все самоучки, либо вообще непонятно откуда они научились. Такое ощущение, что подсобниками поработали и начинают выдавать себя за супер специалистов. Если они талантливые, действительно можно с ними работать проверив их в деле и их знание технологии. Вы изучили предварительно, как это все должно выглядеть и у вас должно состояться собеседование. Вы должны человека спросить, как он будет это делать и он вам по шагам должен рассказать. Какие у него есть инструменты, какие он возьмет в аренду, какие ему нужны материалы, какие ему нужны расходники и как собственно будет по дням выглядеть его работа. Что он завтра подготовит, послезавтра начнет строить. А также обязательно нужно его спросить, как проверять качество его работы и когда нужно это проверять. На определенных шагах всегда в любой работе есть поэтапная проверка, чтобы если вдруг какаято ошибка это можно пресечь сразу. Когда все сделано, то переделать очень дорого и никто не будет этим заниматься. Надо послушать, что он скажет. Если человек насчет нервничать и говорить, что надо поверить ему на слово. То это повод задуматься и выбрать другого мастера. Надо найти компанию, которую можно проверить и почему именно на этих определенных этапах. Чтобы каждый день выкладывали фотографии, отчеты, как прошел очередной день. После этого уже можно разговаривать со строителями, как они предлагают сверяться с результатами. Вы будете понимать адекватность цены, за которую люди просят за результат. Когда человек хочет вас обмануть, либо просто какойто случайный неквалифицированный рабочий. Он вряд ли вам расскажет по шагам, как он собирается чтото делать. Например, кладка блоков из газобетона может отличаться в два раза по цене. Как такое может быть? Очень просто, которые делают за дешевую цену, они берут блок из газобетона наносят клей, либо раствор на стену и кладут блок, молоточком постучали, подровняли чутьчуть и следующий блок. Делается это следующим образом: поверхность, на которую должны положить блок, надо очистить от пыли, если жаркая погода, увлажнен с поляризатора иначе влага из клея уйдет в газобетон и он будет менее прочен. Нанес ровным слоем клей, положил блок, постучал его, чтоб он лежал ровно. Берет специальную тёрку и счищает абсолютно со всех граней, чтобы все блоки лежали в едином уровне. Допуск один миллиметр, а блоки могут отличаться на несколько миллиметров, то есть один блок может быть плюс 2 миллиметра другой блок минус 2 миллиметра с завода. Получается между ними разница очень быстро изменяется, а технология кладки блоков этого не допускает. Технология кладки сильно замедляет работу. Дом можно построить за месяца, а можно за два месяца. Поэтому первонаперво изучите технологию строительства и технологию контроля, а потом выбираете тех строителей, которые эту технологию соблюдают. За какие деньги они смогут сделать в точном соответствии с технологией. Эти мысли должны быть крайне полезными и уберегут вас от неправильных шагов в строительстве и позволят вам осознанно и правильно выбирать мастеров, бригады, компании либо частных подрядчиков. Газобетон – современный материал, используемый в строительстве и обладающий отличными эксплуатационными характеристиками. Популярность материала можно объяснит невысокой ценой этого вида бетона, ведь производство газобетона не требует больших затрат. Также активная продажа газобетона во многом зависит от отменных характеристик этого материала. Ведь он не только прочный и надежный, но и очень легкий, а также прост в эксплуатации. Кладка газобетона выполняется очень быстро, без применения дополнительных материалов и техники. Особенно заметны преимущества газобетона, если сравнивать его с таким стройматериалом как пенобетон. Не смотря на то, что производство пенобетона обходится намного дешевле, этот материал уступает по теплопроводности и прочности газобетону. Поэтому, если Вы хотите, чтобы здание прослужило долго и не скоро потребовало реставрации, стоит купить газобетон, а не пенобетон, цена которого может быть и ниже, но качество не такое высокое. Также стоит заметить, что, не смотря на все преимущества и недостатки этих материалов, лучше всего их комбинировать в строительных работах. То есть, например, перекрытия капитальные стены из газобетона, так как он выдерживает большие нагрузки, а перегородки – из пенобетона. Нужно договориться, что мы сравниваем два дома: газобетонный и каркасный, которые прослужат равное количество времени и будут одинаково теплые и сопоставимы по потребительским характеристикам. Требования, которые предъявляются к газобетонным и каркасным домам примерно одинаковые. Понятно что деревянный дом и каменный дом это разные дома и ощущения жизни в них отличаются, но они должны быть одинаково теплые, примерно и одинаково прослужить, а также очень важно чтобы конечная стоимость дома была равной. Расчетный срок службы газобетона больше ста лет, если он эксплуатируется в нормальных условиях. Насколько это правдоподобно? Это выглядит очень правдоподобно, потому что мы можем посмотреть на дома из газобетона, которые построены пятьдесятшестьдесят лет назад. Причем они стоят без наружной отделки и по их состоянию видно, что из газобетона дом простоит 100 лет, а может быть даже больше. История каркасного домостроения гораздо дольше, чем домов из газобетона. Где неотъемлемой частью строительства является утеплитель, а срок его службы ограничен. Поэтому замена утеплителя в каркасном доме, значительная работа по деньгам. Для замены нужно наружную отделку снять и заменить утеплитель. То есть по сути мы меняем все кроме каркаса. Если вы посмотрите на стоимость самого каркаса, то увидите, что она незначительная. Получается, что сам каркас может простоять много лет, стодвести особенно в виде бруса. А утеплитель нужно менять чаще, примерно через 20 лет, а в лучшем случае 30 лет. Минвата либо осядет, либо просто осыпается. Это мы видим по домам старой постройки, которые были утеплены ватой предыдущего поколения. Той минеральной ватой, которая уже в домах тридцать сорок сорок лет. И она реально просто осыпается, превращается в порошок. Получается что дома из газобетона с каркасными домами не совсем честно сравнивать, потому что по потребительским свойствам, по долговечности каркасный дом получается значительно хуже. В России поначалу строили очень плохие каркасные дома, поэтому они все имели недостатки. Но даже если каркасный дом хорошо построен, это всетаки деревянный дом. В нем будет через десятилетия скрип и запахи, то есть чтобы его превратить в болееменее хороший дом, нужно ну фактически полностью перестроить. Из за этого получается что конечная стоимость с 3040 или даже 20летнего каркасного дома она значительно будет ниже, чем дома из газобетона. Вы скажете, ну ты нам америку открыл, но поэтому каркасник и дешевле. Почему дома из газобетона очень часто дешевле каркасных домов, а теперь смотрите вот такой фокус если мы не будем брать в расчет фундамент. Потому что фундамент определяется домом и состоянием участка. Дом из газобетона стоит на монолитной плите, потому что грунт нормальный. Если бы здесь был бы торфяник, болото, сырые мягкие грунты, то можно было бы построить дом только на сваях и лучше всего каркасный дом. Потому что дом из газобетона на сваях строить не рекомендуется, дом из газобетона достаточно хрупкий. Ему лучше стоять на плите, даже не на бетоном ростверке. Тогда можно предположить, что каркасник будет на таком участке дешевле, потому что свайный фундамент не дорогой. На самом деле это не всегда так, винтовые сваи, а именно они считаются дешевым фундаментом, когда они стандартные длины в два с половиной метра. Если мы возьмем шесть метров свай, то мы увидим, что такой свайный фундамент стоит уже очень дорого. Если сравнивать фундамент из монолитной плиты и свайный фундамент, то нужно к стоимости свайного фундамента прибавить еще полы первого этажа. Потому что плита это и фундамент и полы первого этажа. Тогда разница между этими фундаментами уже не сильно отличается. На плиту мы можем поставить в любом месте тяжелый предмет, поменять внутри стены, камин, ванну. Чего на в каркасном доме вы сделать не можете. Вам нужно четко определить, где будут тяжелые вещи в момент строительства. Потом переиграть уже не получится. Надо сказать, что сваи нельзя вкрутить в твердый грунт. А именно твердый грунт является хорошим основанием. Сваи вкручивает только в мягкий грунт, которые считаются плохим. И получается что на участке, где твердый грунт, плотная глина в камне, свайный фундамент вы не сможете сделать. Поэтому на хороших грунтах всегда делают бетонный фундамент. Но если вы обладатель участка с болотом, с торфом, с мягкими сырыми грунтами, то строится придется на сваях, дом из газобетона вам не вариант. Вы, наверное, уже интересовались ценами и есть ли среди предложений на дома из газобетона разница в 23 раза? Отличие может быть процентов 10 или 20, но не в разы. А в каркасных домах разница может достигать и тричетыре раза. Получается дело в том, что газобетонный дом, даже при большом желании мы не можем построить намного дешевле, потому что газобетонный дом состоит из газобетонных блоков, арматуры и бетона. Крыша конечно сделана из древесины, покрыта металлочерепицей или другим кровельным покрытием. Среди производителей газобетона стоит примерно одинаково, нельзя выбрать самый дешевый газобетон или самый дорогой, разница небольшая. Арматура вообще везде одинаково стоит, нельзя купить плохую или хорошую. При покупке бетона вас могут обмануть, продав дешевый бетон плохого качества. Качественный бетон стоит одинаково и нету большого разбега цен. В каркасном домостроении выбор огромен, мы можем взять дешевую доску, дешевый утеплитель, дешевые пароизоляционные пленки, дешевую мембранную пленку это элементы, из которых состоит каркасный дом. Можно взять дешевые ветрозащитные панели и цена действительно в разы отличается, можно купить за 800 рублей, а можно за 9000 руб. Получается, что выбор среди каркасных домов может составлять по цене в разы, если мы каркасный дом построен из качественных материалов. Если взять дешевые утеплитель, дешевые пленки, сырую деревяшку и другие самые дешевые материалы, то такой дом сгниет гдето лет через пять. Он не может тягаться со столетним сроком службы газобетонного дома. Мы же должны сравнить одинаковый дома, поэтому возьмем каркасник сделанный из материалов, которые прослужат хотя бы лет пятьдесят. У каркасника играет роль, насколько качественно будет уложен утеплитель, потому что срок службы дома будет зависеть от качества выполнения утепления. Газобетонные блоки являются и утеплителем и конструкционным материалом и насколько они ровно уложены мы можем посмотреть визуально, а насколько уложен ровно утеплитель мы визуально зачастую определить не можем, потому что его смонтировали и сразу закрывают пленкой. Вы видите, что дома из газобетона на данный момент самые выгодные для строительства своего загородного дома. Если у вас остались вопросы мои контакты есть либо в описании под статьей. Когда большинство людей слышат слово «конопля», они ассоциируют его довольно четко и не всегда положительно. Забыто, что существует несколько разновидностей конопли, а культивируемые сорта были известны в еще в X веке. Листья конопли известны не только своими опьяняющими свойствами, но также используется в медицине в лечебных целях. В XIX и XX веках практически не было фермы, на которой не выращивали бы коноплю. Это растение использовалось при производстве тканей, в качестве кровельного материала, а также для корма животных. Коноплю не разрешалось выращивать до 1930х годов. В последние годы она переживает свой ренессанс и используется не только в фармацевтической и пищевой промышленности. Оказывается, ее используют в строительстве. В 1986 году во Франции был создан конопляный бетон. Изначально бетон из конопли использовался для ремонта старых зданий. Он применялся для укрепления деревянных конструкций. Бетон оказался безупречным, и специалисты подчеркнули его прочность и стойкость. Со временем техника производства бетона стала совершенствоваться. Бетон оказался новым строительным материалом, который относительно легко производить. Он дешевый и прочный. В настоящее время используется в каркасном строительстве. Инвесторы, ценящие экологический подход к строительству, охотно выбирают конопляный бетон, оценив его свойства. Идея экологичного строительства, заключающаяся в уменьшении негативного воздействия построек на окружающую среду, становится все более популярной. В экологическом строительстве бетона из конопли используются две формы: раствор и блоки. Для производства обеих форм добавляются два ингредиента в соответствующих пропорциях: измельченные и одеревеневшие части стеблей конопли и известь в качестве связки. Со временем все это постепенно затвердевает, а сама известь превращается в камень. Конопляный бетон имеет множество преимуществ, поэтому специалисты видят возможность его применения не только на рынке домов для отдыха и частных домов, но и общественных зданий. Прежде всего, это экологический материал. При сносе здания из такого бетона использованный материал разлагается на 100%. Он обладает ценными изоляционными свойствами. Поскольку содержит целлюлозу, он хорошо удерживает тепло внутри. Конопляные бетонные постройки «дышат». Влага не накапливается в помещениях, в результате чего не образуется плесень. Кроме того, бетон подавляет рост нежелательных микроорганизмов. При строительстве не используются сложные технологии и не требуется специального оборудования. Сначала подготавливается соответствующий каркас здания, который затем обшивается изнутри и снаружи. В подготовленную форму помещают полужидкую смесь и тщательно взбивают деревянной лопаткой. Затем все оставляют на несколько недель для высыхания конопли, а потом наносят известковоглиняную штукатурку. Вместо штукатурки можно также покрыть стены деревянной или каменной облицовкой. Она должна быть из натуральных материалов. Большинство зданий по новой технологии построено во Франции. Есть проекты, реализованные в Великобритании там производственные цеха построили в 2006 году и в других странах Европы, а также в США. Самый известный в восточном полушарии производитель материалов для утепления – германская фирма Кнауф. Утеплитель Кнауф – это немецкое качество, отличные теплоизолирующие свойства и огромный ассортимент модификаций для разных целей. Пенопласт и пенополистирол Кнауф Терм применяется в профессиональной и частной застройке для утепления фасадов, фундаментов, межэтажных перекрытий бетонных, каменных и деревянных домов, а также при устройстве кровель. Более двух десятков модификаций. Минеральная вата Кнауф представлена линейками KNAUF Insulation и ТеплоKnauf. Линейка ТеплоКнауф «ТеплоKnauf» ориентирована на использование в частной застройке, для загородных домов. Разновидности утеплителя: ТеплоКнауф для ПЕРЕКРЫТИЙ. Толщина 50 или 100 мм. Форма выпуска – рулоны. Применение: для межэтажных перекрытий и полов. ТеплоКнауф для КРОВЛИ. Толщина 50 или 150 мм. Форма выпуска – рулоны. Применение: для скатных кровель. ТеплоКнауф для КРОВЛИ и СТЕН. Тоже 50 и 100 мм., материал характеризуется высокой упругостью и улучшенным прилеганием к основе. Применяется в первую очередь для наружных стен. Кнауф Инсулейшен KNAUF Insulation. Профессиональный материал, широко используемый в масштабной застройке. Термо Плита. Плитный утеплитель. В применении универсален: кровли, скаты, подвалы, перекрытия и перегородки, фундаменты и цоколи. Толщина 100 и 50 мм. Цена 3,5 тысячи. Термо Ролл. Маты, скатанные в рулоны. Используется для горизонтальных перекрытий: чердачные, межэтажные, полы на лагах и т.д. Два слоя по 5 см. 3 тысячи. Кнауф Эксперт Expert, плиты и рулоны. Толщина 100 и 50 мм. Применяется для чердачных и межэтажных перекрытий, холодных чердаков, подвалов и полов над подвалами. Фундамент для дома выбирается исходя из того, какой вы планируете строить дом: из какого материала будут возводиться стены, сколько будет этажей, также надо знать состав грунта. До проведения земельных работ надо приехать с инженером на участок и сделать топографическую съемку. На нашем участке оказался перепад высот полтора метра, поэтому на основании топографической съемки у нас появился вариант проектирования фундамента. Предварительно было два варианта строительства фундамента: Можно эти полтора метра поднять при помощи ленты; При помощи техники выровнять площадку, убрать этот перепад высот и уже получить ровную площадку. На нее заливать ленточный фундамент без перепада. Именно второй вариант оказался предпочтительней, потому что здесь идет экономия средств. Нужно меньше бетона, для этого вынули грунт и переместили его в нижнюю часть площадки. После того как техника выровняла нам площадку, мы сразу сделали траншеи. Но вы понимаете техника есть техника, до миллиметра не сделает. Поэтому у нас есть лопата и дальше мы их ровняем ручным способом. После проведения земляных работ мы приступаем к следующей инженерной процедуре, которая называется обноска. У каждого угла фундамента делается по два стенда. На стенде реечка выровнена по оптическому нивелиру и на нее привязывается вязальная проволока. Рейка делается достаточной длины, для того чтобы это вязальную проволоку можно было смещать вправо или влево. Проволока привязана таким образом, что она идет по оси нашего фундамента. Проволока на четырех углах и завязана в одной плоскости. То есть получается расстояние от этой проволоки до опалубки будет в одном углу такое же как и в любом другом углу фундамента. Щиты для опалубки мы собираем из доски толщиной 50 мм. Доску тоньше не используем, потому что бетон создает достаточно серьезную нагрузку. Гдето может выгнать опалубку и потом никому не нужна такая доска. Между собой доски соединяются при помощи брусков 50 на 50 мм. и используются оцинкованные саморезы, чтобы потом легко разобрать опалубку. Щиты для опалубки мы покрываем пленкой при помощи степлера для того, чтобы цементное молочко не вытекала через щели. Когда мы разберём опалубку и снимем пленку, то можно повторно использовать на стропильную систему, на лаги или на другой фундамент. Щиты опалубки стянуты между собой при помощи шпилек. Дело в том, что бетон дает большую нагрузку и вот эта рейка может ее не выдержать, а внутри опалубки шпилька закрыта специальной пластиковой трубку бетон схватывается и шпилька отсюда достается. В своде правил в пункте 8.7 сказано, что для увеличения расчетного сопротивления грунта используется подушка из ПГС. У нас выполнена отсыпка 200 мм. с тщательной трамбовкой песчаногравийной смеси. Кроме того, траншея выкопана таким образом, что она имеет уклон, и эта подушка выполняет ещё роль дренажной системы. Также будет сделана нормальная дренажная система вокруг фундамента. Арматурный каркас сделан из 12 мм. арматуры, по высоте это четыре ряда и по ширине три ряда. Хомуты сделаны из 10 мм. арматуры и между собой всё это связано при помощи вязальной проволоки. При стыковке арматурного каркаса по длине, он должен делаться с перехлестом по СП 2213330. У нас по проекту величина перехлеста составляет 520 мм. арматуры. Звездочки нужны специально для создания защитного слоя бетона между арматурой и атмосферой. Во время заливки фундамента, каркас может двигаться и соответственно часть арматуры может торчать. В результате под действием кислорода и воды эта часть арматуры будет окисляться. Продукты окисления расширяются в объеме и ломают фундамент. Фундамент у нас ленточный мелко заглубленный, значит что его подошва находится не ниже глубины промерзания. Соответственно на него возможно действие сил морозного пучения. Морозное пучение это когда в грунте находится влага и при минусовых температурах эта влага превращается в лед. Лед создает давление, увеличивается в объеме и фундамент может поломать. Чтобы на ленточный мелко заглубленный фундамент не действовали силы морозного пучения, у него обязательно должна быть утепленная отмостка. Морозное пучение возможно по двум причинам под фундаментом. Влага при минусовых температурах кристаллизуются соответственно: Либо убрать минусовые температуры; Либо убрать влагу. На сто процентов избавиться от какойлибо причин у нас не получится, поэтому чтобы подстраховаться мы пытаемся сразу избавиться от двух причин. Бетон мы заказали с противоморозными присадками. Сейчас на улице плюс 10 градусов, но ночью доходит и до минусовых температур. Заливка фундамента мы осуществляем при помощи бетононасоса. Дело в том, что у нас от дороги есть перепад высот и миксеры не могут напрямую подъехать. Они подъезжают к бетононасосу и падают ему бетон, а он по стреле передает его к фундаменту. Бетон надо тщательно провибрировать, чтобы из него вышел весь воздух. В противном случае, когда вы снимите опалубку, могут остаться воздушные раковины. Почему не стоит вообще устраивать систему теплого пола под мебелью? Под давлением 6 атмосфер труба немного расширяется, может быть для квартиры и достаточно, но для дома этого крайне мало. Добрый день, друзья! Ведутся финальные отделочные работы на объекте по строительству каркасного дома. Данная статья будет посвящена утеплению пола первого этажа организованному по бетонному основанию. Основной системой отопления на первом этаже в данном каркасном доме будут водяные теплые полы. Для того, чтобы этими водяными теплыми полами не греть грунт, необходимо произвести предварительное утепление под укладкой теплых полов. Взявшись за калькулятор можно посчитать какого слоя утеплителя будет достаточно. В статье по теплотехнике было рассказано про ватные утеплители, у которых свой показатель теплопроводности. В данном случае нам ватный утеплитель не подходит, а нужен тот утеплитель, который сможет держать на себе стяжку и вообще нести нагрузки. Соответственно выбран экструдированный пенополистирол. Он обладает уже другими характеристиками теплопроводности. Чтобы не вдаваться в детальные расчеты, сразу скажу что 150 мм. экструдированного пенополистирола в нашем случае будет достаточно. Именно поэтому перед непосредственным формированием теплого пола была уложена 150 мм. матами, толщиной по 50 миллиметров. Для того, чтобы организовать максимальное количество перехлестов и никакие швы не были сквозными Сам водяной теплый пол имеет подложку в 20 мм. толщиной и есть мнение, что ее достаточно может быть для квартиры. Но для каркасного дома этого крайне недостаточно, так как вместо того чтобы греть помещения данная система теплого пола будет в первую очередь обогревать грунт под вашим домом. Вкратце о самой системе теплого пола, как уже сказал, существуют специальные маты для их укладки. Также естественно существует специальная труба, в нашем случае это rehau диаметром 16 миллиметров по которой и будет курсировать теплоноситель. Далее все контуры трубы сводятся в котельной в специальный коллектор. Давайте посмотрим на данном объекте коллектор у нас в сборе, рассчитан на 6 контуров, а у нас подсоединена только 5 это сделано специально, так как 6 контур оставлен про запас под возможные теплые полы в ванной второго этажа. На данный момент заказчик вроде не собирается их делать, но если вдруг он передумает у него будет возможность это спокойно сделать через запасной контур. Естественно у каждого контура есть отдельный расходомер при помощи которого мы при необходимости можем выровнять циркуляцию теплоносителя. Перед устройством стяжки систему теплого пола необходимо опрессовать, так как уже завтра мы начнем устройство здесь полусухой стяжки на полу первого этажа то система на данный момент опрессованы на манометре видно что постоянное давление в системе составляет 6 атмосфер В течение суток надо наблюдать за манометром, чтобы давление не упало. Если все в порядке, тогда уже начнем устройство стяжки. Опрессовка системы это обязательное условие перед устройством стяжки, так как под давлением 6 атмосфер труба немного расширяется. Именно в таком состоянии можно устраивать стяжку. На данном объекте в данном месте у нас будет установлена кухня поэтому системы теплого пола под ней нет. Высота компенсировано дополнительным слоем apps в 50 мм. почему не стоит вообще устраивать систему теплого пола под мебелью. Греть мебель нет никакого смысла, это просто лишние затраты. Это вред для самой мебели, так как находясь постоянно в сухой теплой зоне мебель само по себе пересушивается и начинает разрушаться. На этом по утеплению перекрытия организованному по бетонному основанию все, следующей статье покажу все нюансы монтажа полусухой стяжки. Диспербит это специальное вещество, защищающее поверхности от воды. Его можно наносить как на фундамент, так и на крышу. Консистенция диспербита позволяет легко наносить его на поверхности. Гидроизоляционное покрытие должно быть устойчивым ко всем факторам окружающей среды. Этому требованию помогает отвечать дисперсионная гидроизоляционная смесь асфальткаучук. Что такое диспербит? Диспербит это плотная жидкая масса коричневого цвета, представляющая собой водную дисперсию нефтяных битумов, обогащенную синтетическими каучуками. Это средство дополнительно содержит пластифицирующие добавки, антикоррозионные средства и вещества, снижающие температуру замерзания воды. В отличие от некоторых подобных связующих, таких как смола, дисперсию не нужно нагревать перед использованием. Диспербит можно применять без нагрева, поэтому использовать возможно сразу после открытия тары. Средство можно наносить кельмой, толстой или тонкой кистью. Готовая масса проявляет сильные тиксотропные свойства, что позволяет наносить ее на наклонные и вертикальные поверхности. В составе диспербита нет токсичных или легковоспламеняющихся добавок. После затвердевания дисперсионная масса приобретает вид однородного эластичного покрытия черного цвета со свойствами, близкими к резине. Его характерная особенность высокая адгезия к основанию. Вещество не теряет своих свойств при очень низких и высоких температурах. Это средство не вызывает разложения полистирола, поэтому нет противопоказаний для применения этих материалов в непосредственном контакте. Диспербит предназначен для выполнения различных видов гидроизоляции. Чаще всего используется для: восстановление и ремонт битумных кровельных слоев, изготовление кровли без видимых стыков бесшовной, выполнение горизонтального и вертикального утепления фундамента, стен и др., изоляция горизонтальных и вертикальных поверхностей влажных помещений ванных комнат, прачечных, нанесение изоляционных и антикоррозионных покрытий на стальные профили, нанесение грунтовочного слоя на основание после смешивания средства с водой в соответствующей пропорции. Дисперсную массу можно наносить вручную или механически. Подложка под массу должна быть сухой или слегка влажной. Условием получения соответствующего эффекта является выполнение работ в условиях без дождя, при температуре не ниже 5. На изолируемой поверхности не должно быть никаких загрязнений. Работы следует начать с грунтования основания дисперсией, смешанной с водой в соотношении 1: 1. Толщина одного слоя не должна превышать 1 мм. Последующие слои можно наносить после полного высыхания предыдущих. Время, необходимое для получения покрытия с нужными свойствами, зависит в первую очередь от погодных условий. Использование дисперсии в качестве гидроизоляции требует, как минимум двух слоев средства. Если масса используется на кровле, то верхний слой следует сразу после нанесения покрыть рубероидом, что повысит его показатели прочности. При укладке бесшовной кровли поверхность крыши следует загрунтовать, а затем нанести нижний слой дисперсионной массы полосами шириной около 1 м. Перед отверждением средства необходимо установить арматуру в виде вставки на стекловату или полиэфирную ткань. Листы армирования следует укладывать с нахлестом примерно 5 см. Также следует отметить, что они прилипают к нижней поверхности и полностью пропитываются асфальтовым составом. Следующий этап работы нанесение следующего базового слоя, можно начинать через сутки. Эту операцию следует повторить не менее двух раз за один и тот же промежуток времени. Последний слой перед застыванием следует присыпать рубероидом. Остальные элементы, расположенные над поверхностью крыши требуют аналогичной защиты. Средний расход массы при нанесении одного слоя толщиной 1 мм составляет примерно 1 килограмм на квадратный метр поверхности. В предложение производителей обычно входят упаковки вместимостью 5 кг, 10 кг, 20 кг. Цена дисперсии зависит, прежде всего, от объема ведер, которые мы собираемся купить. Конечно, выгоднее всего покупать самую большую 20 кг. Следует помнить, что дисперсную массу следует транспортировать и хранить в оригинальных ведрах при температуре не ниже 5 . Давать агенту замерзать нельзя, ведь содержащаяся в нем вода после изменения степени агрегации влияет на потерю массовых свойств. Очень многие задаются вопросом, какой толщины утеплителя в стенах, полу, потолке будет достаточно, чтобы в доме было тепло и комфортно. Ведь не хочется тратить избыточные средства на отопление. Поэтому очень важно применять проектирование каркасного дома, перед тем как начинается строительство, а уже не после. Если уже все привыкли к тому, что есть насущная необходимость в проектировании каркасных домов, а именно силовую часть конструкции. Но хочу обратить особое внимание, что также нужно производить расчеты конструкции на предмет сопротивления теплопередачи. Так как, исходя из этого параметра, те самые элементы силового каркаса могут претерпеть очень большие изменения. Обратимся к СП 31 – 105 – 2002, который регламентирует строительство каркасных домов. А именно к пункту 9.2.1.2, который гласит «минимальная толщина утепляющего слоя в ограждающих конструкциях дома должна определяться расчетом в соответствии с требованиями СНиП II3. Оба документа, к которым нас отсылает СП уже давно сменили номера и получили актуализированные редакции. Их суть от этого совершенно не изменилась, и расчет попрежнему необходим. Взамен СНиП 2.3.79 «Строительная теплотехника» еще 2003 году появился СНиП 23.02 «Тепловая защита зданий», в данном документе в пункте 5.1, повествует о том, что нормами установлены три показателя тепловой защиты зданий. Иными словами, чтобы рассчитать толщину утепляющего слоя, который будет удовлетворять требованиям нормативного документа. Нам вначале нужно понять, какое приведенное сопротивление теплопередачи должна обеспечить ограждающая конструкция: стена, пол, потолок. Сразу обращу внимание на то, что этот показатель будет отличаться в зависимости от региона строительства. Идем дальше по документу, и смотрим пункт 5.3, который гласит, что приведенное сопротивление надо принимать не менее нормированных значений, определяемых по таблице №4 в зависимости от градуса суток отопительного сезона района строительства. Чтобы понять какое сопротивление должна обеспечивать стена, нужно рассчитать это для конкретного региона. Для расчета этого показателя есть специальная формула. Но мы сейчас не будем заниматься этим, потому что все показатели берутся из СНиПа. Пол первого этажа и потолок последнего этажа должны удовлетворять более высоким показателям сопротивления теплопередачи, т.е. иметь более высокое R. Из таблицы мы знаем показатели теплопередачи, которым минимально должны соответствовать наши ограждающие конструкции. И пришло время наконец выяснить какой толщины должен быть утепляющий слой каркасного дома и пирог в целом, чтобы обеспечить данные показатели. Так как в нашем каркасном доме стена неоднородная, и состоит из нескольких слоев. То необходимо посчитать показатели теплопроводности каждого слоя в отдельности, а потом сложить получившиеся значения и сверить с нормативным показателем. Кстати, для целей данного расчета показатели пароизоляционной пленки и ветрозащитной мембраны не учитываются. Наш пирог каркасной стены сформированный в соответствии с требованиями СНиПа, будет выглядеть следующим образом изнутри наружу: Гипсокартон 12,5 мм. Пароизоляция Минеральный или базальтовый утеплитель Плита ОСП 12 мм Гидроветроизоляция Наружная отделка Исходя из этого, нужно рассчитать коэффициент теплопередачи каждого элемента, а потом сложить эти показатели и сравнить с минимальным требованием из таблицы. Рассматривая как основной показатель степень погружения конструкции в грунт, все плавающие фундаменты можно разделить на несколько разновидностей: незаглубленные; мелкозаглубленные; заглубленные. Классификация плавающих фундаментов может осуществляться также по типу конструкции: монолитные сплошные; решетчатые. Независимо от разновидности, плавающие фундаменты лучше всего использовать только тогда, когда по тем или иным причинам применение других типов оснований не представляется возможным. Не нужно бояться также превосходных эксплуатационных качеств плавающих фундаментов. При этом не стоит забывать, что если с текущими задачами успешно справляется, например, ленточное основание, обустройство которого к тому же обходится относительно недорого, то не стоит использовать монолитную или решетчатую плиту, требующую значительно больших финансовых расходов. Строительство плавающего монолитного фундамента всегда начинают с подготовки основания, в качестве которого обычно выступает грунт. Глубина закладки конструкции напрямую зависит от характеристик почв на участке, а также требований, предъявляемых к постройке. Первым делом выкапывают яму, после чего ее с помощью уровня подвергают выравниванию. Далее, производят тщательную трамбовку ямы. Ее засыпают песком, слой которого может иметь толщину 10–20 см. Это позволит сформировать так называемую подушку. В подготовленную яму укладывают арматурный каркас. Он выступает здесь в качестве усиливающего элемента конструкции. Каркас из арматуры в яме заливают предварительно приготовленным бетонным раствором. Полученную конструкцию оставляют на некоторое время для затвердевания. Если не хочется заниматься самостоятельным возведением плавающего фундамента, то можно заказать готовую железобетонную плиту. Монтаж такой конструкции лучше всего производить с использованием автокрана подходящей грузоподъемности. Сейчас установка готовых плавающих фундаментов осуществляется намного чаще, чем возведение таких конструкций. Объясняется это значительно меньшими финансовыми и трудовыми затратами. Когда будет завершено возведение основной конструкции плавающего фундамента, проводят специальные защитные мероприятия. Для этого на ней создают бетонную прослойку, которую, в свою очередь, покрывают цементной или песчаной стяжкой. Последняя будет выступать в качестве пола. Стяжку обычно теплоизолируют и защищают от влаги при помощи водостойкого материала. Укладку всех этих слоев производят в самом конце строительного процесса. Примерно так выглядит процесс по возведению монолитного плавающего фундамента. Если хочется получить решетчатую плавающую конструкцию, то нужно запомнить, что в ней сочетаются ленточный и плитный фундаменты. Решетчатые плавающие фундаменты используют при возведении крупных сооружений. В них объединены преимущества, характерные для плитных и ленточных оснований. Плита обеспечивает конструкции жесткость, а ленты — наличие несущей основы для стен. Загородные дома в каркасном исполнении – прекрасное решение для частников, желающих сэкономить время, а главное деньги при строительстве. Поговорим о том, как не обладая профессиональными строительными навыками, возвести каркасный домик на своем дачном участке. Далее будет представлена подробная поэтапная инструкция. Начальным этапом строительства является проектирование будущей постройки. Условно, запланируем возведение однокомнатного каркасного дома 6 на 4 типовой дом с вальмовой крышей на четыре угла. Подготовка проекта осуществляется: Поиском готовых чертежей или заказом проектирования у профессионалов. В этом случае используются типовые параметры дома, которые являются общепринятыми: каркас из дерева, обшивка ОСБ, ленточный фундамент, вальмовая крыша. Разработкой чертежей и схем самостоятельно. Для этого нужно изобразить постройку, как минимум в двух видах с обозначением малейших нюансов, описать всю последовательность возведения, материалы и их количество. Лучше проектировать каждый узел будущего дома отдельно. Разработать проекты под названием: фундамент, коробкакаркас, окна и двери, потолок и второй ярус, разводка коммуникаций. В этом случае возведение по проекту будет поэтапным и простым. После проектирования переходят к работам «на земле». Сначала нужно выполнить расчистку и разметку территории. При чем разметка должна полностью повторять внешний и внутренний контур фундамента. Многими обывателями принимается решение возводить каркасный дом без фундамента, укладкой половых лаг на щебенку или гравий. Это самая типичная ошибка строительства. Каркасные дома надо возводить на ленточном фундаменте. Установка каркасного дома лагами на гравий или щебенку чревата следующими негативными проявлениями: Гниение половых лаг. Промерзание полов, даже если лаги приподняты проставками над уровнем земли. Вздутие лаг и нарушение геометрии пола. Проседание дома на грунте. В то время как ленточный фундамент способен обеспечить: Равномерность распределения нагрузки от массы дома на грунт. Долгий срок эксплуатации сооружения. Равномерное и устойчивое положение дома даже на грунте средней пластичности. Кроме перечисленных обстоятельств, ленточные фундаменты также позволяют возвести цокольный этаж. Рассмотрим поэтапное сооружение основания в виде ленточного фундамента. Ленточный данный тип назван, потом что бетонная «лента» повторяет внешние и внутренние контуры стен дома. Произвести разметку будущего фундамента. Для этого можно использовать металлические маяки, которые втыкаются в землю, а между ними натягивается лента по контуру стен. Если есть возможность, то контур можно нарисовать на грунте. Фундамент должен быть заглублен в землю не менее, чем на 0,45 м. Для этого прокапывается траншея – 0,5 м. На дне траншеи выполняется подложка из крупнозернистого песка и полимерной пленки, чтобы не дать бетону проконтактировать с внешним слоем грунта. Над траншеей возводится опалубка, высота не менее 0,5 м. Проще всего изготовить ее из досок и самоклеящегося рубероида, чтобы избежать утечек бетонной смеси. В опалубку с двухтрех точек подается горячая бетонная смесь. Лучше купить готовую, но можно приготовить и самостоятельно. Бетону дают затвердеть, спрыскивая верхний слой водой, уберегая его от растрескивания. Необходимо продумать место для размещения и маневра бетономешалки. Фундамент готов, можно приступать к половой обвязке. Для обвязки пола понадобится брус не менее, чем 100 на 100. Его укладывают по середине «ленты» фундамента вдоль и закрепляют на анкера, который вворачиваются непосредственно в фундамент. Под брусом выполняется гидроизоляция. В качестве материала можно использовать плотную полимерную пленку. Если этим мероприятием пренебречь, то брус начнет гнить от контакта с бетоном фундамента. Все пиломатериалы должны быть пропитаны антисептическим средством. Для утепления проще всего использовать брикеты минеральной ваты, которые выпускаются в форме матов разного размера и укладываются в полое пространство между стенками фундамента. На утеплитель укладываются половые плиты из смеси бетона и древесной стружки. Данная технология считается эффективной и наиболее экономной, но также можно использовать бетонную стяжку или полы на керамзитной подушке. Далее к брусу, поперек, прибиваются деревянные лаги – на них возводится черновой пол. Необходимо понимать, что каркас нужно крепить к обвязке пола, поэтому ей нельзя пренебречь. Постройка каркаса поэтапно: К брусу крепятся вертикальные стойкирамы в форме буквы П. При чем ножки крепятся по углам будущего дома, а сверху соединяются перекладинами. Для крепления лучше использовать болты, а после возведения прикрепить всю конструкцию дополнительно на скобы. После возведения скелета самого каркаса приступаем к его заполнению. Каждая Побразная рама укрепляется промежуточными вертикальными балками, а по углам монтируются укосины. Назначение укосин – соединять стены будущего каркаса и быть дополнительными ребрами жесткости всей конструкции. Поперек стоек каждой стены монтируется мауэрлат – поперечный брус для усиления несущей способности каждой стены в отдельности. Его нужно смонтировать посередине вертикальных стоек. Вальмовый вид кровли – это укрытие в форме трапеции, когда два фронтонных ската изготавливаются в форме треугольника, а два фронтальных ската – прямоугольные. Ее преимущества в возможности обустройства мансардного этажа. Основа любой кровли – стропильная система. Разберем ее поэтапное возведение, но начала определимся с вопросом строительства второго яруса. Так как наличие или отсутствие второго, мансардного этажа качественно и конструктивно отличают системы стропил. Для возведения мансарды на несущие стойки каркаса возводится черновой пол второго яруса. В качестве основания необходимо использовать тонкую ориентированную плиту или изделие из бетонной смеси. К основанию пола строго посередине вдоль пола на расстояние 45 см. друг от друга монтируются три вертикальные балки – поддержка будущей вальмовой кровли и стойки коньковой балки. В этом случае вертикальные балки монтируются на полы первого яруса. Следует понимать, что их длина будет значительно выше, чем в варианте монтажа от второго яруса. Высота вертикальных опор под коньковую балку – это высота верхней точки кровли. На внешний край опор монтируется коньковая балка, в ее качестве лучше использовать брус не менее 150 на 150 мм. От коньковой балки ведется все дальнейшее строительство кровли: К верхней грани стенового каркаса или к полам второго яруса прибивается опорный брус. Между коньковой балкой и опорным брусом натягиваются стропила. При чем для фронтонных скатов у конька стропила сходятся к одной точке, образуя треугольник. Между соседними нитками стропил должно соблюдаться расстояние не менее 30 см. На стропильной системе изготавливается обрешетка из реек или бруса 50 на 50. Обрешетка должна позволять закрепление на ней гидроизоляции, утеплителя и листов сайдингового профиля. Обязательно крепить все стропила на анкера, страхуя их длинными саморезами. В качестве утеплителя лучше всего использовать листы пенопласта, которые можно подгонять под конкретный размер. Для строительства стен лучше всего подойдет бетонностружечная плита. Ее свойства позволят обеспечить прочность всей конструкции, уберегут помещение от холодов, а также сохранят презентабельный внешний вид. Последовательность: Плиты подобного типа изготавливаются отливом бетонной смеси в готовую форму под давлением. Бетонная смесь перемешивается с деревянной стружкой. В каркасе стен изготавливаются закладные крепления лонжероны, на которые по углам закрепляют плиту. Стены обшиваются прямоугольными плитами встык, каждая крепится на индивидуальные крепления. Для сохранения геометрии окон и дверей необходимо использовать отрезы плит, которые можно изготовить при помощи болгарки. Внутренняя поверхность плит обеспечивается слоями теплоизоляции и гидроизоляции. Для этого можно также использовать пенопласт. По сути, стена должна представлять собой трехслойную конструкцию, не считая декоративной облицовки. Все стыки и места соприкосновения плит между собой, а также в местах примыкания к кровле, должны быть загерметизированы паклей или монтажной пеной. Для того чтобы обеспечить строение окнами и дверьми, необходимо сделать пропилы в Побразных стеновых каркасах. Это можно сделать при помощи бензопилы. Но главное потом обрамить края пропилов, это восстановит жесткость всей конструкции. Если планируется возведение мансардного этажа, то такие же пропилы выполняются во фронтонных скатах. Размеры окна можно задать произвольно при условии сохранения жесткости каркаса. Основа каркасного дома готова. Далее необходимо обеспечить поверхность стен внешней и внутренней отделкой, вмонтировать оконные стеклопакеты и дверную коробку, настелить чистовые полы. Для внутренней отделки стеновые панели можно покрыть грунтовкой и окрасить, то же самое можно сделать и с внешней стороны. В свою очередь наполнение дома декором и мебелью зависит только от вкусовых предпочтений владельца. У каркасной технологии есть сторонники, а также ярые противники. Большая шумность в доме. Любое передвижение жильцов по такому дому сопряжено с грохотом. Все шумы передаются по каркасу. Горючесть. Все деревянные элементы дома нуждаются в пропитке химией каждые 5 лет. Если стены зашиты, вы не сможете производить огнезащиту. Коэффициент усыхания. Основные элементы конструкции рассыхается, дают усадку и крепления ослабляются. Базальтовая вата. Утеплитель даёт микропыль в жилое помещение. И никакой пленкой это не предотвратить. Она по любому будет просачиваться. Усадка утеплителя. Утеплитель из ваты даёт просадку и слеживание в течении 5 7 лет. Образуются пустоты, пропускает холод. Вата впитывает влагу даже из атмосферного воздуха читайте СНИПы Мало профессионалов. Очень сложно найти специалистов, которые правильно сделают пирог утеплителя стен, что бы потом они не гнили и не намокали. Каркасники для постоянного проживания в РФ строить не умеют. Как дача на лето пойдет. Облицовка стен сложный вопрос. ОСБ вредный материал, выделяет фальмадегиды. Вагонка намокает и трескается, нужна периодическая замена. Фанера расслаивается. Другие материалы дорогие, что приводит к удорожанию дома. Сложность обслуживание стен. Дорогие материалы. Постоянное удорожание пиломатериала, строительство в западных областях РФ ведётся с применением сосны. Материал не плохой, но на основной скелет дома не годится. Она трескается. Короткий срок службы. Каркасника, особенно в 2 этажа хватит лет на 10 15. Он начинает расползаться. Нужны постоянные ремонтные работы. Мореное дерево. Настоящие каркасники строятся из мореного дерева, которое отлежалось в солёной воде. Затем обработано и пропитано. Из такого дерева делаются основные элементы конструкций. Опыт Японии где сырой климат и других стран. У нас ляпают из полусырой сосны. Не стройте каркасник для постоянного жилья. Наживете геморрой! Сухая строганная доска очень дорогая. А мореной вообще нет. По цене каркасник будет стоить не намного дороже дома из блоков. Зато потом обслуживания больше и затрат. В М.О. цена сухого дерева, доски, бруса, сосны, строганного около 20 000 за куб. Куб полусырой обрезной неструганной сосны 9000 за куб. Вот и вся экономика !!! А куб керамзитоблоков 2600 за куб. У кого есть калькулятор считайте сами. Сегодня такое строительство бани, как строительство из бруса достаточно актуально. Вопервых, это экологически чистый материал, вовторых, эстетичный вид постройки, которая не нуждается в покраске, хотя покраска не исключена. Если с данным строительным материалом более менее всё понятно, то, как быть с процессом постройки бани, то есть, иными словами, как построить баню из бруса? Для тех, кто решил произвести строительство бани из бруса своими руками, мы и решили написать данную статью, в которой достаточно кратко, но в то же время и довольно объёмно и понятно, попытаемся описать этот, в принципе не сложный процесс. Строительство бани из бруса начинается с того, с чего начинается абсолютно любое строительство – подготовка строительной площадки, то есть её очистка и выравнивание, а также с подготовки будущего фундамента для здания. Для этого, определив размеры нашей будущей бани, на глубину на двадцать тридцать сантиметров большую глубины промерзания грунта, то есть это обычно глубина порядка полуметра устанавливаются бетонные столбы. При этом расстояние между столбами должно составлять до полуметра, а начинать их вкапывать следует с углов здания, а сами столбы должны возвышаться над поверхностью земли на двадцать или тридцать сантиметров, образуя ровную площадку. После того, как фундамент хорошо затвердеет, а это, как правило, занимает не менее четырёх дней, можно приступать к установке обвязки. Обвязка представляет собой деревянный брус квадратного сечения с размерами порядка двухсот пятидесяти миллиметров, и используется для того, чтобы на него можно было в последствии установить лаги. Окончив работы по установке лагов, можно приступать к монтажу пола нашей будущей бани, которую мы построим самостоятельно, то есть своими собственными руками. Для пола, как правило, используется сосновая доска толщиной не менее двадцати пяти миллиметров, которая и прибивается к установленным перед этим лагам. Не забудьте оставить специальные щели, через которые будет выходить вода из вашего моечного помещения и парилки, а также место для установки печи. После всех совершённых действий, остаётся возвести стены нашей бани. Для этого используется, как правило, брус толщиной от двухсот до двухсот пятидесяти миллиметров, который устанавливается путём наложения друг на друга, и закрепляется переплетением на углах здания наподобие «ласточкиного хвоста». Необходимо отметить, что перед тем, как возводить стены бани, стоит определиться, где будут находиться окна и двери, чтобы в последствии не думать над тем как выйти из достаточно глупого положения. Стены бани, следует возводить таким образом, чтобы они были на сантиметров двадцать выше вашего роста, так как больший размер приведёт к тому, что баню потребуется дольше протапливать, а меньший – к неудобствам. Ну и, наконец, все, что нам осталось сделать, это кровля. Её лучше всего использовать стандартной – двухскатной, так как это дополнительная теплоизоляция для постройки и отсутствие такой проблемы как скапливание воды. Вот в принципе и всё, вам останется только выбрать водонагревательный котёл для вашей бани, установить печь, окна и двери. Кирпич – один из классических материалов, используемых в строительстве далеко не первый век. Это вполне легко объяснить, разобравшись хотя бы в наиболее значимых преимуществах изделия. Правда, чтобы составить полную картину, надо обратить внимание и на ряд проблем, связанных с использованием кирпича. Прочность и долговечность. Кирпичные постройки способны оставаться в замечательном состоянии на протяжении целого столетия, а зачастую и дольше. При этом, даже самые серьезные механические нагрузки постройкам из кирпича не вредят. Морозостойкость. Использовать кирпич можно для строительства практически в любых климатических условиях. В том числе он замечательно себя покажет и в тех регионах, где зимой наблюдаются особенно низкие температуры. Изза отличной морозостойкости кирпич выдерживает множество циклов замерзания и оттаивания, а это тоже положительно сказывается на постройке в целом. Широкая область применения. Кирпич подходит для строительства объектов самого разного назначения. Его можно использовать при возведении и частного дома, и хозяйственных построек, и крупных современных коттеджей. Кирпич применяется в и многоквартирном строительстве. Таким образом, область его применения, действительно, невероятно широка. Многообразие вариантов применения. Из кирпича удается возводить объекты с самыми разными размерами, формой, оформлением экстерьера. Еще, помимо строительного кирпича, есть и облицовочный. Презентабельный внешний вид. Наконец, дома из кирпича всегда красиво выглядят. Поэтому такие объекты обычно становятся настоящей гордостью владельцев. Как видите, что плюсов в использовании кирпича достаточно много. Но сейчас не многие применяют этот строительный материал. В первую очередь нужно отметить высокую стоимость материала. Чтобы его приобрести, застройщику придется заплатить гораздо больше, чем при использовании древесины. Также следует помнить, что с кирпичом сложно обращаться. Услуги работников, способных уложить его правильно, обойдутся тоже недешево. Изза большой плотности кирпич одновременно много весит, обеспечивает далеко не лучшую тепло и звукоизоляцию. Соответственно, возводить кирпичные постройки приходятся на массивном фундаменте, а без дополнительных изоляционных мероприятий чаще всего обойтись не удается. Понимая, каковы плюсы и минусы кирпича, застройщик теперь сможет правильно решить, обращаться к этому изделию или нет. Фотографии взяты из открытых источников. Первоначально начали подшивать цокольное перекрытие МДВП Белтермо. Работа конечно лежачая, но далеко не комфортная. Надо было подлезть под перекрытие, где совсем мало места. При этом приходилось держать листы, чтобы ровно их прикрутить. МДВП снизу каркасного дома, как и на стенах, выполняет функцию ветрозащиты, дополнительной теплоизоляции и шумоизоляции. Обычно снизу перекрытие защищено ветрозащитной мембраной. МДВПэто более функциональный вариант, но в тоже время и более дорогой. Как Вы считаете: стоит ли подшивать снизу МДВП? Или достаточно мембраны? Многих владельцев домов беспокоит вопрос защиты от непрошенных гостеймышей. Одним из возможных решений является мелкоячеистая металлическая сетка. Она механически защищает места возможного проникновения мышей. Стоимость такой сетки не очень высока. И многие предпочитают ее поставить. Но вот есть ли от неё реальный эффект и есть ли зависимость от ее наличия/отсутствия и отсутствия/наличия мышейэто вопрос скорее философский. Вот за что я люблю инструмент Milwaukee так это за то, что для него практически нет нерешаемых задач. Например просверлить отверстие 133 мм диаметром. Просто берётся необходимая коронка, вставляется в шуруповёрт и сверлится. Главное не зевать и крепко держать шуруповёрт. А то его мощности хватит ещё и руку вывихнуть. Строительство каркасного дома своими руками – непростой процесс, но который вполне реализуем без привлечения профессиональной бригады строителей при правильном подходе, составлении четкого план. Важный этап строительства каркасного дома 6х6 с мансардой – разработка проектной документации. Затевать строительство без разработки проекта – опрометчивый шаг, при таком подходе возведение с большой вероятностью обернется проблемами и зря выброшенными деньгами. От правильно подобранного и разработанного проекта напрямую зависят параметры комфортности, безопасности и надежности каркасного дома. При выборе проекта учитывается не только то, нравится вам такой дом по внешнему виду или нет, но и насколько данная конструкция адаптирована под конкретные погодные условия, особенности рельефа на местности, сезонности эксплуатации. Правильно разработанный проект решает ряд вопросов: Подбор оптимального сечения балок, элементов каркаса, расчет расстояния между стойками, максимальная нагрузка, которую сможет выдерживать конструкция; Определение оптимальной толщины наружных и внутренних стен, подбор подходящего утеплителя. Если стены будут иметь недостаточную толщину, возрастает вероятность получить холодный и ненадежный каркасный дом, который может завалиться под действием внешних нагрузок. Недостаточная толщина стен или неправильно подобранный утеплитель приведут к тому, что отапливать конструкцию придется на постоянной основе, что повлечет за собой значительные финансовые затраты. В таком доме будет некомфортно, внутренний микроклимат может провоцировать простудные заболевания изза повышенной влажности воздуха и другого неблагоприятного влияния. Намеренный выбор элементов каркаса с завышенными параметрами и приличным запасом обернется увеличенными расходами на строительство, такие вложения не всегда оправданы. Даже опытные строители приступают к возведению дома только после всех предварительных расчетов и составления проектной документации, в которой будут расписаны применяемые материалы, технологии и прочие моменты. В сети можно найти множество интересных типовых проектов для небольших каркасных домов малой этажности, с мансардами, гаражом и прочими элементами. При выборе подходящего проекта важно обращать внимание не только на стильность проекта, но и на практичность, эргономичность, функциональность готовой конструкции. Главная особенность популярных проектов каркасных домов заключается в том, что их всегда можно изменить и доработать под личные потребности и бюджет, который планируете потратить на возведение. Снизить стоимость строительства каркасного дома 6х6 с мансардой также можно за счет ряда хитростей: Подбирайте размер дома под свои конкретные потребности. Чем больше дом – тем дороже его будет возводить. Для комфортного проживания семьи из четырех человек вполне хватает дома площадью до 120 м2; Больше всего денег уходит на отделку санузла и кухни. При строительстве требуется подвод вентиляционных каналов, обустройство вентиляционных систем, укладка керамической плитки, использование материалов, устойчивых к повышенной влажности и температурным перепадам. Чтобы удешевить строительство, можно уменьшать площадь кухни и санузла до минимума. Также желательно объединять ванную и туалет в одном помещении; На стоимость влияет и форма здания. Чем проще план дома, тем дешевле обойдется его возведение. Обустройство башен, дополнительных колонн, устройство камина и прочих декоративных элементов потребует привлечения специалистов, что повлечет за собой увеличение бюджета строительства; Еще один влияющий на стоимость фактор – этажность сооружения. Самыми экономически выгодными считаются каркасные дома с мансардой, самые дорогие – одноэтажные конструкции. Сэкономить можно и на возведении фундамента. Так как сам каркасный дом дает минимальную нагрузку на почву, можно обойтись без сооружения заглубленного капитального фундамента. Но без него не получится обойтись, если вы планируете обустроить в доме подвал или цокольный этаж. Мансарда – помещение чердачного типа, которое относится к жилым, под крышей вполне может быть обустроена дополнительная комната. Наличие мансарды позволяет увеличить полезную площадь жилого дома, при правильно проведенном строительстве и утеплении в комнате всегда будет тепло. Отличительная особенность мансардной комнаты – наличие скошенных стен, это придает помещению необычности и оригинальности. Такую особенность можно легко обыграть в помещении. Если использовать на мансарде окна, можно обеспечить комнату достаточным уровнем естественного освещения. К основным преимуществам каркасного дома с мансардой можно отнести: Увеличение жилой площади дома; Строительство мансарды обойдется дешевле, чем сооружение полноценного второго этажа; Нагрузка на фундамент при наличии мансарды увеличивается незначительно. Часто владельцы каркасных домов с обычным чердаком сталкиваются с проблемой обледенения крыши. В доме с мансардой о такой проблеме можно забыть – особая конструкция кровли позволяет избежать накапливания конденсата. Среди основных преимуществ строительства каркасного дома на участке можно отнести: Невысокая стоимость работ. У каркасных домов самая низкая стоимость строительства, особенно, если работы вы будете выполнять самостоятельно без привлечения профессиональных строителей; Высокая скорость возведения. Дом 6на6 можно возвести за несколько недель. Увеличить скорость строительства удается за счет использования свайного фундамента, который можно обустроить за один день, в отличие от бетонного фундамента, который только прочности будет набираться в течение 28 дней; Простота отделки. После строительства удается получить идеально ровные стены, которые исключают проведение дополнительных работ перед началом отделки стяжка пола, штукатурка. Есть плюсы и при эксплуатации каркасного дома – внутри помещения создаются оптимальные условия для проживания. В таком доме будет тепло зимой и прохладно летом. Конструкция легко выдерживает сейсмическую активность силой до 9 баллов. Среди недостатков каркасных домов выделяют гулкость стен и перекрытий, технологически сложный проект и малую продолжительность службы конструкции. Все указанные недостатки легко решаются за счет правильного подбора строительных материалов, разработки подходящего проекта, проведения строительства по всем правилам. Среднестатистический каркасный дом строится в несколько этапов: Фундаментные работы. Тип фундамента подбирается в зависимости от этажности дома, общей нагрузки на почву и прочих параметров; Установка элементов каркаса, монтаж стен, обустройство дверных и оконных проемов; Кровельные работы; Установка теплоизоляционных материалов; Проведение электрических, водных, водоотводящих и прочих коммуникаций; Отделка; Сдача объекта в эксплуатацию. При правильном подходе небольшой дом с мансардой можно возвести самостоятельно без привлечения профессиональной бригады строителей. В последние годы уровень строительства резко повысился, благодаря современным нововведениям, особенно это касается сферы изоляционных технологий. Новейшие материалы для гидроизоляции показывают настоящие чудеса! Как только их наносят на поверхность – тут же создаётся водонепроницаемый и эластичный слой, который монолитно связан с основанием и помогает нейтрализовать трещины, а так же препятствует разрушению поверхностей. Эти материалы помогают избежать негативное влияние низкой температуры, атмосферы, так же они устойчивы к коррозиям от солёной воды. Среди этих современных методов изоляции стоит выделить метод изоляции рулонными гидроизоляционными материалами, такими как гидростеклоизол гидроизол. Его конкурентоспособность доказывают сразу несколько факторов. В первую очередь это его довольнотаки невысокая цена и специальные качества. Гидростеклоизол представляет собой армированную с двух сторон плёнку, обладающую высокой прочностью, водонепроницаемостью, а так же паронепроницаемостью. Основой гидростеклоизола являются не гниющие стеклохолсты и стеклоткани, теплостойкость и долговечность которых улучшена благодаря нефтяному битуму, а так же технологическим добавкам и минеральному наполнителю. Его применяют в качестве многослойного или же однослойного ковра в строительстве, им гидроизолируют бассейны, фундаменты, подвалы, вентиляционные шахты и другие различные объекты строительства. Так же гидроизол используют в качестве защитного материала для металлических, железобетонных и других конструкций. Он может быть использован для строительства любого из типов зданий – жилого, административного, общественного, производственного и так далее. 