мы уже давно находиться тот время, когда квартира, который быть выдать советский союз, исчерпать свой вместимость. уже вырасти молодой поколение, который хотеть бы съехать от родитель, как это сделать. есть не так много вариант самый лайтовыя, чтобы просто родитель купить квартира заработать на она сам, но год немного проблематично нарожать куча ребёнок получить квартира от государство, но этот вариант на любитель. что быть покупать давать глянуть сколько стоять квартира. если коротко, то квартира стоять от тысяча рубль за квадратный метр. расхватывать такой квартира, только путь, потому что выбор по недвижок просто нет. есть тот объективный причина. частный дом лес. разговаривать застройщик, они говорить, что очень сложно получить земля. каждый год условие постройка ужесточаться, мы получать космический цена на жильё. этот реалия, хотеть бы вы рассказать, какой домик мы мочь построить за стоимость квартира хотя бы кв. м. также мы учесть туда парковка, который стоить тысяча рубль. цена быть называть абсолютно реальный, никакой маркетинг из разряд дом за миллион. дом быть такой же качество, как квартира. немой быть свет отопление. материал подобрать под бюджет, но никакой фуфло учитывать не быть. участок выбрать, где то минута от город. взять сотка примерно за полмиллиона рубль. участок надо обнести забор. сотка это где то метр забор. сделать он на свая, относительно дешёвенький, но надёжный забор. это быть стоить порядок тыс. руб. выбрать участок под строительство дом. давать представимый, что участок мы взять достаточно ровный. земля всё равно уйти тыс. рубль. цена войти прораб техника, скальный порода, завод коммуникация под фундамент. канализация надо не забыть, брать септик на пять человек с весь земляной работа ещё тыс. руб. чтобы мы быть жилой площадь кв. м, мы не получиться построить дом кв, вы нужно построить большой обычный квартира нет тамбур. дом он необходимый, чтобы зимой не выстужать весь дом дом нужный технический помещение, где быть вентиляция, отопление, водоснабжение часть площадь съесть коридор, потому что мы нужно соединять этот тот. помещение. мы мочь смело терять порядок кв. метр. чтобы стать кв. м. настоящий жильё, мы строить дом кв. метр. сейчас цена на всё взлететь, но не ошибиться, если сказать, что фундамент, стена крыша из газоблок встать тысяча за кв. метр. это работа материал. прежде чем начать стройка заказать проект. потом по этот проект можно посчитать точный смета начать стройка. три окно на, метр, быть стоить по тыс. рубль, оптимальный по цена качество. взять виниловый сайдинга, на домик уйти примерно тысяча рубль. он конкретно выцветать на солнце, буквально год два, солнечный сторона он быть выцветший, тенёчек остаться такой же контрастный. виниловый сайдинга год выцветать. виниловый сайдинга год выцветать. на тыс. рубль смочь сделать электрический котёл вентиляция, смочь развести развесить радиатор под окно. квартира от застройщик, частый весь, это дом, где порядок квартира. есть сосед, который просто здороваться. они мочь шуметь, курить тогда мы они ругаться. мы иметь заставить машина двор. взамен мы получать то, что мы жить город. свой дом свежий воздух, там отдыхать, приглашать друг на шашлычок. но жить не город, нужно доехать до город минута. частный дом не дешёвый квартира, то есть нельзя взять продать квартира бетон построить дом отделка жить там. по крайний мера дом такой же класс точно не получиться. если вы сделать дом два раз плохой качество, то вы сэкономить. нет какой то чудесный средство, чтобы можно просто взять половина бюджет сэкономить. дом за миллион это бред сивый кобыла, теперь вы это понимать. как видеть, квартира кв. м. жилой дом кв. м. жилой м, стоять примерно одинаково. если мы взять квартира кв. м. дом кв. м. жилой кв. м, то мы увидеть, что мы оставаться свободный деньга. потому что участок мы мочь оставить примерно такой же, септик быть стоить чуть чуть дорогой, техпомещение оставаться примерно такой же. то есть постоянный расход немного, который забирать деньга, что дом квадрат, что дом квадрат. переменный расход не такой критичный, они не сто тысяча за квадрат. когда вы оставаться вот этот свободный деньга разница квартира, они уже можно вложить улучшение технология, благоустройство, отделка. если статья быть вы интересный, то ставить лайк также подписаться на канал строительство, чтобы не пропустить новый статья писать свой комментарий приближаться весна, необходимо защитить фасад ваш кирпичный дом от промокание сырость. сегодняшний статья посвятить тема гидрофобизатор. если на ваш фасад, есть высол, то сначала нужно избавиться от они. если поверх они нанести гидрофобизатор, он, конечно, лечь быть выполнять свой прямой функция, но под гидрофобизатор, дальнейший, удалить высол быть сложно. для что вообще нужно обрабатывать гидрофобизатор фасад из кирпич камень. гидрофобизатор создавать некий защитный плёнка, то есть защитный слой, что делать менее уязвимый фасад от влага. когда вы наносить гидрофобизатор, влага уже не попасть. также если на ваш фасад быть больший солевой отложение высол, то есть он подвергаться они. что такой высол это коррозия. если ваш фасад подвергаться коррозия, значит он уже слабый, необходимо нанести гидрофобизатор. вы победить на свой фасад высол, то обязательно гидрофобизатор нужно обработать стена. если сэкономить на это, то следующий год вы снова быть ждать белые солевой отложение. неопытный или неаккуратный каменщик, в время кладка кирпич, сильно пачкать фасад. кладка фасадный кирпич надо осуществлять использование шаблон. благодаря шаблон мы минимально пачкать фасадный кирпич. без шаблон многие пачкать кирпич начинать тереть тряпка. втирать кирпич цементный песчаный раствор или кладочный смесь. кирпич становиться менее яркий, терять свой заводский цвет. когда вы на этот кирпич наносити гидрофобизатор, он он делать более яркий максимально возвращать он заводский вид. гидрофобизатор фирма оптимист, идеально подходить по соотношение цена качество. заливать гидрофобизатор надо распылитель, который можно купить любой строительный магазин или на любой строительный база. человек участвовать опрос, где быть задать вопрос какой чердачный перекрытие частный дом частый весь использоваться опросить установить железобетонный плита железобетонный монолит оказаться опросить по деревянный балка засыпка земля, глина, опилка саман по деревянный балка заделка минвата эковата не знать, какой они перекрытие. железобетонный плита перекрытие это действительно тяжёлый, дорогой изделие. трата на установка плита достаточно больший они привозить грузовой автомобиль разгружать кран потом кран выкладывать они на дом. дом должный быть мощный, построить по проект. железобетонный монолитный перекрытие это тот же самый бетон арматура вместе, но это всё заливать непосредственно на дом. строиться опалубка заливаться. нужный техника, который привезти бетон он туда налить. не всегда возможно, чтобы техника мочь проехать. это традиционный перекрытие, который издревле использоваться. на мощный брус или бревно, по который сверху укладываться или снизу подшиваться черновой потолок. засыпаться традиционный материал опилка или вообще земля, хотя я бетонный плита перекрытие. в многий дом укладывать глинобитный потолок, из глина трава, получаться очень надёжно. некоторый потолок оказаться также по деревянный балка, но минвата. тот же вид строительство, только вместо традиционный материал уложить мат или рулон утеплитель. поговорить тот, что не знать заядлый строитель, надёжность балка при строительство дом тот, что институт не рассказать. балка бывать деревянный из брус из бревно. если говорить сегодняшний строительство, то железобетонный плита тоже свой род балка или перемычка, потому что они есть арматура они мочь на себя нести больший нагрузка. такой же балка присутствовать железобетонный монолитный перекрытие при правильный строительство. мы поговорить немножко другой балка надёжность. они сейчас использовать нетрадиционный строительство, который рассчитать на максимальный экономия минимальный вес. говорить про двутавровый балка, который просто из фанера брусковый. теперь посмотреть на этот балка задать себя вопрос, если пожар это потолок вы над голова. этот балка работать только тот случай, если нижний брусок целый, но как долго выдержать нижний брусок. это тонкий брусок, как только лопнуть нижний брусок, то весь потолок на вы сразу обрушиться. если вы настоящий балка из брус, то честно сказать, такой балка огонь практически не страшный. быть говорить такой балка, как бревно это надёжно. мы видеть балка из брус, но этот брус закрепить стена при помощь металлический скобяной изделие. случай пожар вот течь металлоконструкция при достижение определённый температура, когда стена целый, крыша завалиться. металл при определённый температура, уже не нести никакой нагрузка на себя. положить класть балка либо полностью закладывать они на брус, либо делать выпить брус, чтобы вставлять. поэтому перекрытие очень важно. быть всё зависеть не только от ваш желание, от проект условие строительство. если исследование грунт под ваш место застройка, быть позволять, чтобы вы построить мощный дом, который можно накрыть железобетонный плита или монолитный железобетонный, то обязательно строить. продажа много дешёвый поликарбонат покупать данный материал, человек последствие негативно отзываться сотовый поликарбонат. как купить качественный материал на что обратить внимание хотеть рассказать сотовый поликарбонат. какой хороший весь использовать для теплица. сотовый поликарбонат тепличный отрасль широко применяться уже более год, этот есть ряд объяснение он обладать хороший светопропускаемость поликарбонат гораздо тёплый сравнение с стекло плёнка, благодаря свой сотовый структура лист сотовый поликарбонат многократно крепкий лёгкий стекло. благодаря это свойство поликарбонат стать идеальный вариант для покрытие теплица. немаловажный фактор для теплица являться простота монтаж. для работа поликарбонат достаточно строительный нож. размер лист м. на м, что позволять легко накрывать тепличный конструкция. толщина лист для летний теплица мм. или мм. вес сам лист поликарбонат лёгкий стекло раз, что позволять облегчить вес конструкция. теперь конструкция из уголок, шиллер, массивный металлический конструкция это уже прошлый. стать возможный изготавливать конструкция из профильный труба на мм. или на мм. поликарбонат, который впервые появиться на рынок, быть изготовить по стандарт, например, мм. материал иметь плотность гр. на метр кв, мм. быть плотность гр. на метр кв. с время появиться новый производитель. конкурентный борьба между они породить новый облегчить вид сотовый поликарбонат. при тот же толщина плотность уменьшаться уменьшаться толщина стенка материал, то есть материал стать облегчить. это давать большой выигрыш цена для производитель. на сегодняшний день мм. лист иметь плотность от гр. до гр. на м. кв. но надо знать, что чем ниже плотность, то тем ниже качество. облегчить материал не долговечный, более мягкий. минус сотовый поликарбонат являться то, что он не мочь противостоять ультрафиолетовый излучение. под воздействие солнечный луч он сначала желтеть мутнеть, потом разрушаться. для защита поликарбонат, на верхний слой наноситься специальный защита от уф излучение, поэтому второй главный важный фактор при выбор сотовый поликарбонат являться наличие на материал ультрафиолетовый защита. но защита должный быть не масса, нанести метод. измеряться она микрон. чем толща слой показатель этот защита, тем выше срок эксплуатация лист. дешёвый лист защита вообще нету, либо она есть масса. хороший случай она мочь быть нанести метод экструзия, но этот слой очень тонкий, для удешевление лист. всё это приводить разрушение поликарбонат. разовый экономия процент вылиться повторный затрата буквально на следующий сезон, вы снова вынудить быть покупать материал. поэтому никакой экономия. от тот, что вы сейчас купить дешёвый материал толк нет. надо брать более дорога, но на сам дело качественный долговечный материал. срок эксплуатация лист хороший плотность примерно год. покупать поликарбонат от известный производитель проверять весь информация плотность ультрафиолетовый защита на сайт производитель. если статья быть вы интересный, то ставить лайк также подписаться на канал строительство, чтобы не пропустить новый статья писать свой комментарий для я фахверк занять первый позиция список технология деревянный домостроение. понимать, что не всё мочь согласиться с я, но предлагать рассмотреть мой довод, потом уже поспорить. начать внешний вид этот дом сильно выделяться на общий фон, свой прозрачность, потому что применяться панорамный остекление. критика такой дом называть по разный павильон, витрина, аквариум. общий много всякий унизительный термин они адрес. уникальный особенность фахверк это каркас опорный балочный система из массивный брус большой сечение. причём этот брус или каркас должный быть видный либо снаружи, либо внутри, но классический исполнение внутри снаружи. фахверк мочь быть очень разный, совершенно любой архитектурный стиль. фахверк это каркас, поэтому давать возможность архитектор воплощать совершенно любой идея. фахверк легко мочь интегрироваться или совмещаться другой технология каменный, кирпичный любой другой. фахверк видоизменяться можно найти другой стиль. они называться по другой, но по суть являться фахверк тимбер фрейм или пост энд бим. они появиться много, они отличаться то тот, что принять понимать под фахверк, но по суть тоже являться такой же каркас, только немного другой вид или тип. почему же фахверк мы видеть, как дом больший остекление объяснение простой это идеальный конструкция для применение панорамный остекление. каркас по суть представлять больший оконный рама, который вы легко мочь вставить не просто окно, стеклопакет. поэтому вы мочь применять здесь безрамный остекление, сам каркас являться рама. высокий степень наполняемость помещение свет. чем большой солнечный свет проникать комната, чем долгий это происходить течение день, тем хороший. зависеть от два фактор расположение ваш окно отношение сторона свет площадь ваш окно, чем они большой, тем большой свет проникать ваш комната. давно известно, что солнечный свет благотворно влиять, как наш физиология, так на наш психика. солнечный свет это самый дешёвый безопасный, без какой то побочный эффект антисептик. если вы не мочь позволить больший спальня, хотеться чтобы она быть просторный, то вы спасти панорамный остекление. благодаря большой окно вид из он, вы ощущать себя не коробка, зажать между четыре стена, перед вы открываться больший панорама. панорамный остекление, значит фахверк это возможность слияние окружающий природа окружающие ландшафт. это достоинство делать фахверк самый хороший дом для отдых дом лес, на берег озеро, вид на гора. обычно мы тянуть на природа, какой бы урбанист мы не быть. отдыхать хотеться на природа, тишина, вокруг что то красивый. теперь поговорить о экологичность. есть очень много нюанс, но уверенность можно зачислить этот пункт, как достоинство фахверк. нужно определиться, что такой экологичность это не натуральность не природность. экологичность это экологичный материал, тот который не оказывать пагубный воздействие на окружающий среда. есть три период, который нужно учитывать производство материал не должный влиять на окружающий среда использование не должный пагубно влиять на окружающий среда утилизация не должный оказывать пагубный воздействие на окружающий среда. дерево натуральный природный материал. он экологичный материал, потому что он даже не производиться, заготавливаться. поэтому минимальный выброс, минимальный воздействие на окружающий среда. стекло идеально, если говорить о экологичность. химически нейтральный вещество материал абсолютно ничего не выделять. доступность визуальный осмотр деревянный каркас. фахверк это стоечный балочный система открытый тип, то есть брус видный классический исполнение изнутри снаружи. это позволять фахверк легко высыхать. конструкция дом нет закрытый пространство, поэтому не возникать проблема плесень. доступность визуальный осмотр ремонтопригодность это особенность фахверк. мочь отремонтировать, покрыть лак, покрасить, отшлифовать. при это не надо снимать обшивка, гипсокартон, штукатурка. можно заменить всё часть элемент, можно изменить целый элемент. дизайн, который вы получать комплектация. человек отдельно тратить на дизайн немалый деньга. когда вы строить фахверк, то дизайн вы получать сразу, причём это не имитация, настоящий натуральный древесина, который мочь покрасить любой цвет, придать любой фактура. если такой дизайн вы по душа. очень интересно ваш мнение. что вы думать тот достоинство, который назвать. насколько они существенный. мочь что то преувеличить. есть недостаток фахверк, что на этот счёт вы думать мочь быть вы уже есть опыт, вы жить такой дом знать каков он плюс минус. если статья быть вы интересный, то ставить лайк также подписаться на канал строительство, чтобы не пропустить новый статья согласно норма правило, после строительство дом надо сделать отмостка, чтобы вода от таять снег от дождь не подмывать фундамент. особенно это важно, когда фундамент заглубить, чтобы вода не просачиваться подвал. делать достаточно широкий отмостка, основное из бетон такой образ, отводить вода от дом, где она мочь уходить дренажный канал. при строительство мелкозаглубить фундамент фундамент на участок уклон, необоснованно стараться сэкономить на отмостка, потому что считать, что это не самый важный, на что надо тратить деньга. сожаление, нет точный норма, как делать отмостка, какой лить бетон, какать использовать арматурный сетка. поэтому рассказать, как сделать мы. если кто то знать другой способ заливка отмостка, хотеть критиковать или предложить свой вариант, чтобы можно быть сделать будущее хороший, просьба указать они комментарий дать статья всё достаточно просто, экструдировать пенополистирол шип паз мм. толщина, он уложить на хорошо утрамбовать песчаный подушка. размер пенополистирол на мм, лист уложить так, чтобы от дом они отходить на, метр. стык между лист пропенить, чтобы не попадать вода чтобы не уйти бетон при заливка. уложить арматурный сетка сечение на мм, который ставиться на подставка на высота примерно мм. каждый два половина метр установить направлять, по который быть потом равняться отмостка. сделать деформационный либо расширительный шов из оспа, дом уложить рубероид. сверху засыпать достаточно жёсткий бетон. на угол также уложить оспа для тот, чтобы лёгкий быть выравнивать бетон. согласно норма, надо делать примерно угол от дом один процент, но среднее делать процент. для крепление внешний контур отмостка установить брусок. обязательно горизонт, потому что он быть являться маяк для выравнивание. большой минус тот, что заказать достаточно сухой бетонный смесь. смесь достаточно тяжело равняться, поэтому кой где на отмостка видный небольшой огрех. если бы мешать бетон на место, то качество он быть бы значительно ниже. но при заливка помощь арендовать бетономешалка мы бы потратить половина маленький. на бетонный завод качество бетон всегда выше. на бетонный завод производиться экспертиза цемент, каждый раз как приходить цемент. магазин качество цемент не всегда высокий он мочь быть пересушить, отсыреть, он портиться если долго лежать. пористый керамика отличный строительный материал. он более выгодный по сравнение традиционный кирпич, поскольку иметь хороший теплоизоляция. использование пористый материал облегчать ускорять выполнение строительный работа. так называть тёплый пустотелый кирпич позволять возводить стена, отвечать требование энергоэффективный строительство. строительный изделие из керамика известный более год сам материал намного старший. за это время много раз меняться технология, по который они создаваться. сегодня можно найти много керамический строительный изделие, тот число, инновационный пористый керамик, то есть блок больший размер определённый свойство. этот материал позволять возводить стена очень хороший параметр теплоизоляция, создавать по однослойной технология без утепление. как известно, основной материал, из который делать керамик это глина. именно этот компонент отвечать за качество получать продукция. чтобы снизить пластичность глина уменьшить вес изделие из она, процесс производство также добавлять древесный мука опилка. затем пористый керамик обжигать при температура °c, результат что мука опилка сгорать. строительный материал появляться микроскопический пора, закрытый заполнить воздух. именно этот микропора увеличивать теплоизоляция керамика. пористый керамика, по сравнение традиционный керамика, менее прочный, не такой морозостойкий иметь понизить шумоподавление. однако есть также несколько особенность, который отличать этот материал от другой. пустотный блок кирпич из пористый керамика характеризоваться хороший теплофизический свойство, высокий паропроницаемость, огнестойкость высокий теплоёмкость. это значит, что комната дом, построить из это материал, зимой медленно остывать, лето не нагреваться слишком быстро. пористый керамический блок иметь разный класс прочность на сжатие чем выше класс изделие, тем большой он прочность. для возведение однослойный стена использоваться элемент класс. настоящий время большой внимание уделяться теплоизоляция строительный перегородка, поэтому нужно всегда учитывать коэффициент теплопроводность материал. традиционный полнотелый кирпич по прежний характеризоваться слишком высокий индекс. он составлять, вт. для изделие из пористый керамика показатель теплопроводность снизить до, вт. это значит, что стена не обязательно должный быть толстой, чтобы быть тёплый. изделие из пористый керамика блок кирпич подходить для возведение один, два трехслойный стена. изготовить из они перегородка эффективно защищать от теплопотеря из отапливать помещение. значительный инертность этот изделие предотвращать быстрый охлаждение, как жилой, так промышленный общественный здание. из пористый керамика можно возводить такой объект высота до этаж. несомненный плюс больший размер керамический строительный элемент. чтобы построить метр стена, нужно весь около дюжина блок. это значительно сокращать объём работа ускорять она выполнение. то же касаться небольшой вес строительный материал профилирование боков поверхность блок под язычок паз. отпадать необходимость вертикальный швах, что позволять использовать тонкослойный раствор для горизонтальный шов. кроме пористый керамика, внутри который существовать предельный теплопотеря воздушный пространство, на строительный рынок также есть керамический блок, заполнить минеральный вата внутри. это ещё более полезный, действительно инновационный материал. пустотелый кирпич с вставка так называть тёплый керамика позволять возводить однослойный наружное стена, который после один лишь штукатурка достигать коэффициент теплопередача, вт. это отличный результат по отношение действовать стандарт. январь год коэффициент теплопередача для внешний перегородка должный быть маленький или равный, вт. год это значение быть снизить до, вт. изделие из пористый керамика выпускаться без изоляция изоляция. блок для возведение однослойный стена иметь разный ширина от до смотреть. помимо строительный материал для наружный стена, на склад можно найти изделие из пористый керамика для внутренний перегородка. большинство компания, предлагать пористый керамик, гарантировать совместимость отдельный продукт. это означать, что помимо базовый блок есть ещё дополнительный элемент половинный угловой. также легко можно купить керамический балка перемычка, некоторый представитель сборный потолочный балка. балясина, который изготовить из дерево, по право занимать один из ведущий место среди весь иметься вид ограждение. для тот, кто не знать балясина представлять себя небольшой столбик, вырезать из дерево, который служить опора для перильный ограждение лестничный конструкция. приобретать кованый перила от производитель помнить тот, что обращаться необходимо только проверить время производитель, который уже давно зарекомендовать себя на рынок сбыт. балясина иметь не только функциональный значимость для лестничный конструкция или любой другой вид ограждение, но эстетический. очень часто балясина использоваться качество архитектурный элемент какой либо конструкция или постройка, цель придание они художественный оформление. такой колонна небольшой размер изготавливать ещё древний время, причём этот деревянный шедевр пользоваться популярность востребованность уже тот самый пора. конструкция балясина включать себя три основной структурный часть основание, центральный часть, опора. основание называться тот часть конструкция, который крепиться лестничный ступень. для этот часть особенно важный высокий степень прочность, так как именно на она падать основный нагрузка. не менее важный опора, который крепиться перила лестница. как правило, этот два часть делаться чуть более толстый плотный по сравнение центральный часть. последний, свой очередь, осуществлять большой декоративный функция, так как именно центральный часть балясина украшаться резной узор или другой элемент дизайн. как уже можно быть понять, монтаж балясина осуществляться при помощь опора основание, центральный часть не задействоваться при это. главное, что следовать упомянуть относительно монтаж балясина это основной правило они безопасный установка. между балясина по весь длина лестничный площадка должный соблюдаться оптимальный расстояние не превышать мм. основа деревянный балясина крепиться элемент лестница при помощь саморез. если процесс ремонт вы штробить стена по готовый штукатурка, возникать необходимость они замазка. не всё знать, как это сделать правильно. сейчас на пример один из штроба показать, как неправильно замазывать штроба как правильно. для замазка штроба использовать гипсовый штукатурка. стена, где находиться штроба, уже поштукатурить гипсовый штукатурка только серый цвет. первый случай показать не самый хороший вариант, который частый весь пользоваться. штроба заполняться штукатурка, предварительно она быть загрунтовать, затем излишек штукатурка сниматься заподлицо с стена. так хороший не делать. не то, чтобы этот способ не работать совсем, просто он требовать дополнительный трудовой затрата. штукатурка втягиваться образоваться канавка. потом нужно она подшпаклевать. визуально бывать вроде всё хорошо, но иногда после покраска, при боковой свет, видно этот углубление это уже проблема, потому что стена покрасить. штукатурка штроба наноситься запас, то есть делаться небольшой бугорок. примерно через минута штукатурка схватываться она можно подрезать. то есть она уже твёрдый, но ещё подаваться, когда вы она снимать ребро шпатель. штукатурка сниматься заподлицо, такой состояние она уже не просесть. если статья быть вы интересный, то ставить лайк также подписаться на канал строительство, чтобы не пропустить новый статья писать свой комментарий несмотря на весь простота, очень многие строитель пренебрегать это процесс. считать, что если заливаться стяжка, то можно залить мусор, пыль ничего страшный не быть. это происходить из за отсутствие пылесос или просто лениться. пыль мусор основание создавать дополнительный риск стяжка мочь отслоиться. на это этап повышаться адгезия основание, связываться остаться пыль. уменьшаться впитываемость основание, что важно для стяжка. нанесение производиться валик или метод распыление при помощь краскопульт. также грунтовка можно наливать прямо из канистра затем просто раскатывать валик по весь площадь. грунтовка бывать разный, поэтому следовать инструкция, который написать на упаковка. самый простой способ найти нужный уровень, это использование лазерный уровень обычный рулетка. если вы нет лазерный уровень, то мочь использовать пузырьковый уровень. ставить лазерный на высота один метр, затем рулетка или складный метр проходить по комната. если на рулетка сантиметр уменьшаться, например, возле уровень смотреть, угол смотреть, значит угол выше на сантиметр контрольный точка, если наоборот сантиметр начинать увеличиваться, угол смотреть, то значит там яма. для тонкослойный стяжка использоваться лента толщина мм, для толстый стяжка использовать лента толщина мм. данный случай использоваться лента рулонный тип из вспенить полиэтилен толщина мм. есть ли вы стена из относительно мягкий материал гипсовый штукатурка, гипсокартон или дерево. тогда монтаж производиться при помощь степлера. наш случай бетонный плита, поэтому приклеивать они при помощь силикон. он наноситься основание для тот, чтобы не пачкать стена. часть демпферный лента вместе силикон остаться стяжка. демпферный лента нужный для тот, чтобы компенсировать линейный расширение улучшить шумоизоляция. плюс к весь, она помогать не испачкать стена при заливка стяжка. обязательно, демпферный лента обвязывать труба отопление, который идти из пол. маяк для тонкослойный стяжка использовать толщина мм. если стяжка более толстой, то целесообразно использовать маяк мм. ширина полоска делать не более, чем на полутораметровый правило. если делать полоска для стяжка слишком широкий, то в время стягивание правило прогибаться выгребать середина. маяк быть устанавливаться при помощь лазерный уровень обычный угодник. это самый простой вариант. если вы нет лазерный уровень, то вы мочь установить они при помощь обычный пузырьковый уровень. как мостик, выставлять нужный высота по весь площадь. наш время стоимость лазерный небольшой, если даже делать ремонт один раз. данный случай, маяк класть на гипсовый штукатурка. сухой тёплый квартира хорошо держать форма на она удобно выставлять маяк. на улица, на фасад, на терраса, подвал, хороший выставлять на цементный штукатурка смешанный плиточный клей или пескобетон смешанный плиточный клей. промежуток между ляп майка прогибаться, поэтому они нужно дополнительно подмазать. первый вариант, возможно, получиться дешёвый цена раствор. почему возможно, потому что частый весь рядовой обыватель не учитывать много фактор, который влиять на конечный цена. именно транспортировка, хранение, удобство работа, время исполнение работа качество материал. мешать такой раствор на объект крайне неудобно долго. второй способ, когда вы покупать готовый состав, гораздо большой преимущество при условие, что это хороший продукт. удобный транспортировка, быстрый замес, стабильный качество раствор выверить лабораторный условие состав. замес производить обычный миксер по инструкция. если мы быть мешать раствор для стяжка дрель или перфоратор, скорее весь, что он сгореть. для это нужно использовать специальный строительный миксер. если вы больший объём, можно использовать бетономешалка. перед заливка стяжка, наноситься контактный слой плиточный клей. самый простой способ нанести клей это раскатка валик. ждать высыхание клей не надо, сразу заливать стяжка. клей давать хороший сцепление основный раствор плита, плюс он предотвращать уход влага основание. выливать стяжка мастерок равномерно распределять раствор по весь поверхность. затем виброрейка разравнивать одновременно утрамбовывать пескобетон. качество получаться хороший, чем если это делать рука. раствор хороший утрамбовываться, получаться гораздо ровный не надо стоять на корточки. не надо пытаться идеально ровно залить стяжка. на следующий день стяжка всё равно быть подрезаться, какой то мелкий неровность переход можно пока оставить. на следующий день уже возможно передвижение по стяжка важно стяжка подрезать, пока она не набрать прочность. подрезаться стяжка обычный правило по маяк. сниматься всё неровность, бугор какой то дефект, который быть допустить в время заливка. после подрезка весь мусор убираться. на следующий день стяжка немного проседать получаться так, что торчать маяк. есть два вариант исполнение это этап можно демонтировать маяк, почистить стяжка просто замазать бороздка от маяк когда вы выставлять маяк точно по высота вы важно сохранить этот уровень, тогда усадка стяжка мы компенсировать плиточный клей. когда клей схватиться, он тоже надо быть подрезать. после тот как вы залить стяжка за она надо ухаживать, именно поливать вода. самый простой способ это полить вода накрыть плёнка заниматься другой отделочный работа. проектный прочность стяжка набирать за день. многие считать, что хороший для дом это скатный кровля чердачный холодный помещение. постараться объяснить, почему это не так. данный момент на рынок есть очень хороший кровельный материал, который позволять качественно надёжно сделать плоский кровля. именно плоский кровля, являться самый надёжный самый безопасный вариант кровельный покрытие для любой здание. самый интересный, что она являться при это более дешёвый покрытие. то есть мы убивать сразу три заяц объяснять почему так. большинство случай, как делаться скатный крыша наклонный поверхность плюс свес по более миллиметр. сейчас стать делать более экономичный крыша без свес. европа особенно популярный дом с слив, который расположить внутри фасад это уменьшать площадь кровля. что мы иметь плоский кровля плоский кровля это обычно парапет длина кровля. площадь кровля минимальный по сравнение с скатный. для наглядность привести пример. есть гараж летний веранда, он площадь квм. можно сделать кровля метровый свес, чтобы можно быть ходить по периметр даже дождь. итого площадь кровля получиться кв. м. два раз большой площадь здание. вы представлять затрата на этот кровля при плоский кровля, площадь быть бы кв. м. устройство скатный крыша в много раз сложный. на плоский просто лежать перекрытие, на который надо кинуть пароизоляция, утеплитель, мембрана. потом можно сделать кровля эксплуатировать, на который приятно отдыхать. есть два момент мой негативный отношение лстк технология это нормативный прагматический обоснование. сейчас мы говорить здание более полтора тысяча кв. метр, серьёзный здание, не коттедж не сарай. нет никакой официальный расчётный норма по это конструкция. есть какой то сейчас выйти сп, но проблема тот, что они нет до сей пора постановление. он регламентировать норма, который мы должный применять. экспертиза этот конструкция априори проблема больший проблема пожарный норма, потому что толщина данные конструкция составлять максимум мм. соответственно привести толщина для расчёт изоляция тоже очень маленький. непонятно как они защищать, то есть красить они бесполезно. можно они оборачивать минвата, гипсокартон защищать. продавец лстк есть теория, что они гораздо лёгкий быстрый монтировать, потому что не нужно применять грузоподъёмный механизм. если посмотреть реальность глаз, то получаться, что, например, стандартный прокатный профиль или тот же гнутый профиль нормальный толщина, начинать от мм. мы ставить прогон или балка шаг метр. лстк надо ставить шаг метр, то частый. получаться на расстояние метр мы надо положить не один балка, как случай прокат, балка. соответственно трудоёмкость гораздо выше получаться. если мы быть говорить, что всё делаться вручную, то это абсурд. на высота всё равно прийтись применять кран, без разница сколько этот балка весить, соответственно удешевление по монтаж никакой нет. физический закон закон сопромат отменить невозможно. поэтому мы понимать, что момент инерция, момент сопротивление для определённый нагрузка, определённый пролёт схема работа конструкция он не измениться. удорожание лстк происходить за счёт тот, что металл основное идти оцинковать. если мы брать чёрный прокат, то он дешёвый. по двутавровый балка можно бегать, что угодный они делать, они не помяться, лстк можно легко сложить. случайно на они наступить всё этот балка прийтись выкидывать. допустить, вы смонтировать здание случайно повредить балка. если на склад метр высота, колонна толщина стенка весь два половина миллиметр. что быть есть погрузчик он просто коснуться. большинство монтажник вообще не уметь работать это материал. это вообще проблема огромный, они быть стоить дорогой. реконструировать постройка это тонкий металл очень сложно. пока видеть применение лстк только для сарай или дачный домик. поскольку каркасный дом быть использоваться как дача, то применяться самый бюджетный решение каркас не обшиваться плитный обшивка толщина утеплитель составлять весь лишь мм. фасад обшить виниловый сайдинг изнутри стена обшить вагонка. для возведение каркас использоваться строгать доска камерный сушка. надо заметить, что на доска хороший не экономить. здесь нет нужда выравнивать внутренний стена по плоскость посредством профиль. монтаж брусковый на стена, стоить значительно дешёвый. фундамент для летний домик выбрать свайный винтовой, поэтому мы собрать ростверк из пакет доска. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. приступить монтаж перекрытие, на пол применяться доска сечение на мм, шаг лак под фанера. перекрытие традиционно формироваться вид щет подшить мм. оспа для поддержка утеплитель. после это мы приступить сборка каркас. поскольку на плитный обшивка заказчик решить сэкономить, то диагональный связь жёсткость врезаться, как в внешний стена, так он внутренний перегородка. для это использоваться доска размер на мм. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. напомнить, что согласно сп, минимально допустимый толщина укосина равный на мм. сборка каркас производиться по канадский технология применение двойной стойка хедер над оконный дверной проём. после тот, как перегородка быть собрать, всё стена перевязать между себя посредством второй верхний обвязка. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. шаг лак осуществляться под размер лист фанера. проставка пробиваться такой образ, чтобы всё край лист ложиться на опора. мансардный этаж данный проект иметь невысокий аттиковый стена. связь это с сторона улица дом смотреться как одноэтажный. после тот, как пол на второй этаж быть застелить, мы течение один день собрать стропильный система уже на следующий утро приступить монтаж ветрозащита обрешётка. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. для тот, чтобы выносной стропило быть на один уровень плоскость кровля, временно скреплять он посредством доска поставить на ребро. затем монтировать проставка так, чтобы они образовывать вместе обрешётка двутавр или полутавро, тщательно сбивать они между себя. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. благодаря такой конструкция, при свес кровля до мм. получаться жёсткий соединение, который зарекомендовать себя хороший, чем известный способ консоль из доска выпил под они в фронтон стропило. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. когда нужный свес больший размер, мы применять уже комбинация этот два методика. справедливость ради стоить отметить, что если обратиться сп, то там вы не обнаружить, ни один ни другой способ. при свес кровля более мм. наш норматив предусматривать консольный балка опираться на обвязка фронтон. стропило непосредственно над фронтон это случай отсутствовать, как таковой формироваться за счёт вкладыш между консоль. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. но при свес кровля менее мм. карниз формироваться так, как показать на рисунок. этот способ схожий наш, но тут нет указание на жёсткий связка обрешётка. общий, если хотеть сделать правильно, то придерживаться рекомендация из наш сп, то что мы показывать это весь лишь наработка без какой либо призыв делать точно так же. приступить монтаж стойка фронтон формирование они оконный проём. для это необходимо подрезать временной центральный опора, если всё сделать верно, то в время она пропиливание, диск циркулярка не зажиматься. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. теперь оставаться установить хедер подоконный перемычка. когда каркас здание полностью сформировать, затягивать он ветрозащита приступать монтаж окно. утепление дом осуществляться минеральный вата. для стена использоваться плита по мм, после что закрывать он пароизоляция рекомендовать свод правило. всё стык тщательно проклеивать строительный скотч, на внутренний перегородка утеплитель закрывать ветрозащита, чтобы пыль от он не проникать помещение. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. теперь когда тёплый контур готовый, мы приступить монтаж вагонка. на наружное стена предварительно прибиваться брусок. на внутренний перегородка крепление чистовой материал производиться непосредственно стойка каркас. заказчик отказаться прятать инженерный сеть под чистовой отделка, будущее они запланировать самостоятельно выполнить работа по разводка электрик водоснабжение поверх стена. построить за месяц каркасный дом на для сезонный проживание фото. быть установить металлический печь на кухня. параллельно вестись работа по монтаж сайдинга, софит, снегозадержатель водосточный система. общий сложность на выполнение весь работа уйти рабочий или календарный день, после что мы сдать готовый объект. хотеть посвятить этот статья весь многообразие плёнка мембрана, который необходимо использовать при строительство каркасный дом. каркасный технология наиболее экономичный, но один из наиболее сложный строительство. поскольку пирог стена очень многослойный, нужно соблюдать правило использовать правильный элемент. для тот, чтобы каркасный дом служить вы долго, быть надёжный самый главное тёплый. использование плёнка мембрана влиять на он долговечность на он энергоэффективность, поэтому сегодня всё деталь про плёнка мембрана. рассказывать быть привычный плёнка изоспан. не настаивать на тот, что нужно использовать плёнка только этот компания. мочь выбрать для себя любой, который вы казаться наиболее оптимальный по цена качество. пользоваться изоспан постоянно, поэтому они быть рассказывать. аббревиатура, то есть название этот плёнка весь компания одинаковый. многие компания смотреть на изоспан, делать похожий название. если вы прийти на рынок или магазин сказать, что вы нужный плёнка а, вы точно смочь найти плёнка другой фирма производитель. поэтому смотреть на изоспан, но другой производитель быть ровно то же самый. изоспан последний время очень много подделывать, поэтому большой риск напороться на поддельный плёнка. любой покупатель мочь определить подлинность изоспан. клеймо производитель это штампик, на который написать, какой отдел какой упаковщик это сделать. изоспан это ветер влагозащитный паропроницаемый мембрана. очень часто человек путать мембрана плёнка. мембрана монтироваться снаружи каркасный стена, то есть поверх утеплитель. она нужный для тот, чтобы защитить утеплитель от продувание влага. мембрана паропроницаемый, то есть пара, который накопиться стена, этот мембрана состояние выпустить наружу. если пара остаться утеплитель он намокнуть не быть работать, то есть вы быть холодный стена. этот мембрана призвать для тот, чтобы защитить от внешний воздействие, вода по она скатываться не давать продувать утеплитель. но при это, при необходимость, выпустить пара изнутри стена. вот такой интересный нужный мембрана, только она нужно монтировать снаружи. есть разный модификация. работать они одинаково, только немножко разный ценовой диапазон. они немного более прочный, то есть монтаж они лёгкий работать, но принцип работать они одинаково. поэтому для тот, чтобы не переплачивать можно просто взять изоспан а. вопрос тот, какой сторона изоспан раскатывать. данный случай нет никакой разница, производитель сам говорить о это. следующий уже не мембрана, плёнка, который призвать обеспечить пароизоляция стена изнутри, чтобы пара не попасть утеплитель не смочь он намочить. что раскатываться внутри помещение это наш случай изоспан b. самый простой плёнка, она практически самый дешёвый из весь линейка, потому что она производство ничего особый не требовать. по нормативный документ этот плёнка можно заменить на обычный полиэтиленовый плёнка, потому что основный она функция не пустить пара утеплитель изнутри помещение. плёнка более тонкий, но она иметь особенность есть гладкий сторона есть шершавый сторона. плёнка монтироваться гладкий сторона утеплитель. для что она должный быть использовать зашить всё стена по периметр, оградить утеплитель от попадание влага внутренний перегородка, если они утеплить, то они тоже хороший закатать два сторона. кто то мочь сказать, что зачем делать пароизоляция внутри, на перегородка. внутри одинаковый температура, поэтому не быть движение пара сквозь стена плёнка не нужный. теоретически согласиться, что именно так. но не всегда помещение температура одинаковый, например, вы приехать зимой греть только один комната, внутри дом разный помещение температура быть разный. соответственно парциальный давление разный пара пойти сразу утеплитель, даже в внутренний перегородка. также плёнка очень хорошо защищать внутренний пространство дом от выделение микрочастица сам утеплитель. утеплитель это волокнистый изделие микрочастица он выделять. они не вредный, но витать воздух для аллергик это мочь быть критично. мы говорить про скатный кровля они мочь быть утеплить, либо неутеплённый. для два вид этот кровля нужный абсолютно разный плёнка, один случай нужный мембрана, друг случай плёнка. если вы дом полтора этаж или мансардный, то вы скос кровля являться часть стена дом. внутри вы мочь закатать изоспан b. снаружи вы нужно закатать мембрана, который один сторона защитить утеплитель под подкровельный конденсат, другой сторона смочь выпускать пара, который быть немножко попадать утеплитель. если кровля холодный, там мембрана не нужный, потому что тепловой контур растекаться по потолок второй этаж. нужно обеспечить защита утеплитель от подкровельный конденсат, поэтому нужный плёнка d. соответственно, данный случай, говорить про неутеплённый кровля это дом мы использовать высокопрочный парогидроизоляция изоспан d. что касаться монтаж изоспан d, он один сторона гладкий, другой немножечко шершавый. как раскатываться рулон, так стелиться. гладкий сторона кровельный покрытие о это говорить мы производитель, что нужно монтировать именно так. подкровельный пространство, особенно если это металлочерепица, быть образовываться конденсат, который быть капать на этот плёнка. плёнка быть защищать утеплитель от попадание влага, соответственно если гладкий сторона быть обратить кровельный покрытие, то конденсат быть лёгкий скатиться по она наружу. изоспан am универсальный мембрана, который обладать повышенный водоупорность, то есть мембрана пропускать пара, но водоупорность она повысить, чтобы она смочь защитить утеплитель от падать конденсат, который образовать под сам кровельный покрытие. цена качество дорогой плёнка не всегда хороший, чем обычный изоспан, поэтому работать они. это хороший, что производиться россия, хороший качественный плёнка. при условие если это настоящий плёнка. есть большой количество аналог при тот, что они дешёвый, чем изоспан, но они эксплуатационный качество гораздо плохой. изоспан это оптимально по цена качество. начинать облицовка установка окно, чтобы рама подойти кирпич нужный мы место. конец статья можно быть узнать, как мы делать этот узел. на это проект дверь окно декоративный облицовываться кирпич. на этот раскладка по первый ряд видно этот элемент. раскладка делаться для тот, чтобы сразу определить место подрез. мы распределить они такой образ, чтобы они красиво гармонично смотреться на фасад. между кирпич газобетон появляться конденсат, также там мочь быть влажный воздух. для устранение этот проблема, приспособление монтироваться шов между кирпич для обеспечение вентиляция. вентиляция мы выставлять в второй ряд кирпич, потому что первый ряд мочь закрывать цоколь. далее каждый четвёртый кирпич, то есть через метр выставляться следующий вентиляционный коробочка. облицовка кирпич выполнять на металлический квадрат на мм. такой шов подчёркивать архитектура кирпич, он более аккуратный выигрышно выглядеть по сравнение обычный шов. на наш дом мы проектировать стена без дополнительный утеплитель. при работа без дополнительный утепление, мы уменьшать риск какой либо ошибка при монтаж. также не требоваться дополнительный просушка фасад. облицовка фасад кирпич требовать обязательный армирование, она состоять из два часть гибкий связь гален арматурный сетка. задача гибкий связь гален держать вертикаль фасад. при линейный расширение кирпич они не ломаться с время не ржаветь. арматурный сетка ячейка на мм, пруток толщина мм. укладываться для уменьшение усадочный трещина, вязальный проволока соединять гибкий связь арматурный сетка. такой армирование делать каждый пятый ряд. для оконный проём существовать специально разработать система армирование перемычка, комплект на такой дом стоить порядок тысяча рубль. но по согласование, мы сделать перемычка из арматура, который остаться от фундамент перекрытие, тем самый уменьшить расход. процесс работа подходить монолитный железо бетонный перекрытие, утеплять он пеноплекс мм. приступать облицовка оконный откос, когда рама уже стоять мы подходить кирпич нужный мы место необходимый зазор. при строительство каркасный дом, для я по важность являться нейлера гвоздезабивной пистолет. изначально хотеть брать hilti, но ценник на аппарат два раз выше, также на он расходник. немного поразмыслить, мой выбор пасть на аккумуляторный нейлера фирма dewalt dcn. сейчас на рынок представить много качественный хороший пневматический нейлер, но связываться с шланг не совсем хотеться. потому что он мобильность способность забивать гвоздь менять несомненно подкупать. по повод надёжность мочь сказать, что данный инструмент достаточно давно представить на рынок зарекомендовать себя, как крепкий рабочий лошадка. даже низкий температура этот аппарат переносить достойно. более тот, поскольку он работать только от аккумулятор не нуждаться газа для выстрел, то выигрывать многий свой конкурент. газовый аналог, как известно, отказываться работать на мороз. этот инструмент давать реальный ускорение минимум чем три раз. это отношение он самый прогрессивный инструмент влиять на скорость производство более, чем любой другой инструмент. попробовать забивать молоток по гвоздь секунда на протяжение несколько минута. если это действительно вы получиться, то приходить к я работать, он выбросить на помойка. изучать опыт американский коллега по строительство каркасный дом, где обратить внимание на то, что они закреплять оспа стойка каркас на ершистый гвоздь. представить насколько это быстрый, нежели чем крепить на самореза, поэтому этот пункт получать свой заслужить плюс. дом фактически готовый, в всякий случай, внешне сделать фасад hauberk который достаточно редкий применение. на стена сначала набиваться брусок или металлический профиль, на который монтироваться оспа. хороший использовать профиль knauf, потому что жёсткий. профиль крепиться на подвес, который служить выравнивать элемент. за счёт подвес сглаживаться неровность стена получаться ровный поверхность. делаться монтаж профиль по нитка или по лазер. но дать технология я не очень нравиться, потому что, когда висеть на профиль лист оспа, то с время мочь произойти деформация подвес изменение геометрия весь стена. поэтому учитывать ровный стена, набить просто доска. приступать изготовление фасад набиваться доска дюймовка мм. через гидроизоляция. качество гидроизоляция применяться рубероид на доска набиваться фанера или лист оспа обязательный зазор на температурный расширение далёкий по шнурок набиваться плитка. она идти ряд снизу вверх получать имитация кирпич. процесс этот достаточно сложный, потому что угол они мочь не сходиться поэтому обязательно нужно использовать шнурок, чтобы такой не быть. мы один стена так произойти, угол не сойтись прийтись всё переделывать. следующий элемент, который требовать финансовый вложение это отделка проём окно. данный случай, решить не экономить использовать оригинальный уголок hauberk, который стоить большой рубль за метр на дом уйти около уголок по метр. площадь по стена, не считать цоколь кв. м. стоимость сам плитка, рубль за кв. м, стоимость оспа рубль кв. м, плюс стоимость обрешётка работа стоить около рубль за кв. метр. мочь быть чуть маленький, зависеть от ваш регион. отличный внешний вид, плитка очень похожий на кирпич, цвет можно выбрать любой. я понравиться коричневый. много цвет белый прожилка, как они смотреться я не нравиться. поэтому решить остановиться именно на это цвет, он самый распространить. сравнительно невысокий стоимость, если всё вместе посчитать. если сравнивать фиброцементный сайдинг, то это выходить дешёвый. если сравнить обычный сайдинг, то соответственно дорогой. этот материал фактически напоминать себя мягкий кровля, который прилипать за счёт нагрев на солнце. если не солнечный сторона, то можно пройти всё фен он прилипнуть. на основа битумный черепица материал естественно быть гореть, чтобы как то снизить пожароопасность, низ дом должный быть из негорючий материал. соответственно, здесь возвести быть цоколь. намокание он не бояться, ведь битумный черепица весь зима лежать под снег ничего не происходить. перед начало работа, думать, что монтаж быть проходить гораздо быстрый. оказаться, что крыша делать гораздо простой, потому что на более менее горизонтальный поверхность набивать она простой. здесь же вертикальный поверхность, нужно держать набивать одновременно. рабочий просить автоматический нейлера. нейлер очень быстро пристреливаться гвоздь. кровельный гвоздь под нейлера, который запечатать обойма, стоить раз дорогой гвоздь на этот дом уйти более рубль. обычный молоток гвоздь навозиться, как альтернатива это самореза прессшайба. здесь часть гвоздь не хватить, на часть стена именно так сделать. на монтаж работать четыре человек. уйти месяц, но это вместе софит вместе водосточка. если делать вдвоём, то быть гораздо долгий это при условие использование автоматический неллера. когда проектировать дом, то считать что лестница быть идеально функционировать именно тот место, где она находиться. большой представлять она дизайн, нежели функциональность удобство. плохо разбираться конструктивный вещь, который нужно обязательно учитывать на этап проектирование, как сам дом, так сам лестница. важный значение иметь место под лестница, где она находиться, насколько удобно быть на она заходить. желательно, чтобы это место быть недалеко от коридор или от вход, чтобы можно подняться либо на второй этаж, либо пройти на первый этаж. причём первый ступенька лестница должный быть лицо повернуть либо коридор, либо вход, чтобы не заходить лестница сбоку не стукаться ступенька сбоку. лестница не должный находиться какой нибыть комната, иначе этот комната стать проходная. она нельзя быть полностью использовать для отдых, быть бегать ребёнок, приходить гость комната уже совсем потерять свой функциональный значение. идеально, конечно, это отдельный эркер или коридор. стоить учитывать, что лестница занимать достаточно много площадь. я занимать шесть квадратный метр, каждый этаж, то есть первый второй этаж это квадратный метр. только на лестница для маленький дом это очень существенно. чтобы делать удобный маршевый лестница один площадка, нужно предусмотреть площадь глубина мм. ширина более мм. ширина ступенька лестница не должный быть маленький мм. человек мочь пройти более узкий площадь, но мебель или крупногабаритный вещь по такой лестница не затащить. параметр лестница оптимальный глубина ступень должный быть мм, но допускаться от до мм. высота подъём каждый ступень должный лежать диапазон от до мм. идеально мм, но допускаться от до мм. этот параметр рассчитать на ширина шаг среднестатистический человек мм. лестница, который не быть соответствовать это параметр, быть для вы неудобный второй этаж быть нежеланный. ещё один параметр, какой обязательно нужно напомнить это критический высота лестница. это высота от высота проём, до ступенька. она должный быть не маленький два метр, то есть человек, когда подыматься на несколько ступенька, не должный голова задевать начинаться потолок второй этаж. лестница, как правило, делиться на два вид естественно за второй вариант, несмотря на то, что он занимать большой место, но спиралевидный лестница менее безопасный, менее удобный. более тот, дорогой разработка, установка производство. лестница делать, как правило три вид дерево большой подходить, соответственно, для деревянный дом. для каменный дом, далеко не всегда она быть место. бетонный лестница самый дорога вариант. самостоятельно делать бетонный лестница бы не стать. много момент, где можно ошибиться беспроигрышный вариант это металлический лестница. она менее тяжёлый, чем бетонный, но не менее прочный. лестница мочь быть, как закрытый, так открытый это не только дизайнерский вопрос удобство маленький дом желательно использовать закрытый лестница, потому что площадь под они можно использовать под шкаф система хранение если за лестница проходить окно, то закрывать она не всегда иметь смысл когда ваш дом электрик или вы сам быть разводить электричество, не забыть провести провод под первый ступенька. теперь вы знать, на какой момент нужно обязательно обратить внимание. поговорить, так называть укосина выяснить насколько они целесообразный эффективный. необходимость это элемент, обычно, связывать желание создать жёсткость небольшой участок каркасный стена. сказать честно, на иностранный стройка сша, канада, финляндия, я так не довестись увидеть что либо подобный. очень часто укосина сравнивать ферма. внешне всё примерно одинаково, но всё же есть существенный различие применение. ферма использоваться по длинный сторона постройка, который принимать нагрузка на себя. этот длинный сторона ферма являться рабочий, ведь никто не приходить голова использовать ферма по короткий сторона. если вы она так установить, то она устойчивость быть под больший вопрос, укосина частый весь образовать ферма вертикальный положение. для противодействие боковой смещение рабочий поверхность он оказываться внизу по короткий сторона. американский код указать правило, как нужно монтировать укосина должный идти от нижний обвязка до верхний обвязка через весь стена должный образовывать угол равный градус. это случай опорный сторона получаться равный длина стойка опрокинуть такой треугольник уже намного сложный, так как основание прочно закрепить крепёж пол по весь длина. если вы уменьшать площадь основание, то такой треугольник опрокинуть или наклонить уже намного лёгкий соответственно сила для это потребоваться значительно маленький. ограниченный пространство, между окно край стена не быть абсолютно никакой разница план жёсткость, если вы применить ферма или же укосина. под острый угол работать они быть совершенно одинаково, так как иметь равный по размер опорный сторона. это случай я закрадываться закономерный вопрос, если смысл тогда заморачиваться этот укосина, если можно обойтись простой проверить вариант. очень часто при формирование укосина, они монтировать из доска просто распор, закреплять на гвоздь. считать, что это принципиально неверно, если вы хотеть чтобы она работать как ферма, то крепёж нужно использовать такой же, как ферма. частый весь ферма собираться использование гвоздев пластина. при ветровый нагрузка при расшатывание гвоздь мочь постепенно выходить из свой посадочный место. тогда как при монтаж гвоздев пластина это исключить, поскольку она работать на срез. если уж вы затеять делать укосина, то стоить бы обратить свой внимание на это. или хотя бы врезать обвязка стойка, чтобы гвоздь также работать на срез. по этот же причина считать неполноценный тот укосина, который ставиться просто распор. наш климат, где нет сильный ураган, конечно вряд ли стоить ждать какой то проблема от подобный способ, но если мы говорить правильный принцип работа укосина, то таковой несомненно иметь малый коэффициент полезный действие. кроме тот, если каркас собранный из доска естественный влажность, то с время он неизбежно начинать давать усушка. укосина, который когда то плотно распирать обвязка теперь быть иметь щель место соприкосновение, что также снижать кпд такой укосина. это случай можно посоветовать использовать разве что тот же самый гвоздевой пластина, так вы смочь превратить ваш не до укосина полноценный. при это стоить помнить, что самый оптимальный способ монтаж это они запрессовка. при отсутствие специальный приспособление, на крайний случай можно обойтись кувалда. так или иначе, для такой каркас это всё равно быть хороший, чем вообще без они. уже почти семь год жить дом на винтовой свая, поэтому я есть что сказать, исходить из опыт эксплуатация. кроме тот, я быть построить далеко не один дом на это тип фундамент, мой отношение они измениться течение время от любовь до неприязнь. но прежде чем говорить недостаток быть бы не справедливо сказать преимущество первый очередь это бюджетный цена скорость монтаж. ни один вид бетонный фундамент не мочь конкурировать этот показатель. с свая начать сборка дом можно сразу же после закручивание винт на это уходить обычно день два. третий плюс можно обозначить, как всесезонность применение. абсолютно не иметь значение погодный условие время год. кроме тот, по стоимость монтаж зимний время ничто не отличаться от летний. важный достоинство надо отметить возможность применение практически на любой грунт, особенно, когда речь идти торфяник. минус относить прыгать перекрытие повышенный теплопотеря пол из за свободный движение воздух под дом. на сам дело, это сложно квалифицировать, как только недостаток свайный фундамент для каркасный дом. это скорее проблема проектировщик неграмотный строитель, точно такой же недостаток можно получить на ленточный фундамент на свайный ростверк. нужно весь лишь не соблюсти необходимый сечение лак, они шаг перекрытие, также забыть закрыть цоколь вокруг дом поэтому, не совсем понятный истерия вокруг этот два критерий. но вот, что действительно являться недостаток, так это слабый поглощаемость свой вибрация. связь тем, что такой фундамент являться лёгкий, он не способный принимать на себя колебание от лёгкий каркасный конструкция вибрация стена, возникать от порыв ветер передвижение по дом захлопывание тяжёлый дверь сход снег крыша. всё это передаваться на деревянный перекрытие как следствие на жилец. особенно это ощущаться сидячий лежачий положение создавать человек чувство дискомфорт, неуверенность свой жильё. совсем другой картина если вы фундамент из бетон, он благодаря свой массивность поглощать всё колебание от стена. стоить сказать, что возникновение вибрация лёгкий конструкция это нормальный физический явление никуда от это не уйти. стремиться ещё более удешевить стоимость фундамент, человек зачастую монтировать свая без перевязывание они металлический укосина. это приводить тот, что возникать покачивание весь платформа дом горизонтальный направление. данный явление обусловить тем, что при закручивание винт свая иметь больший диаметр нежели, чем сам труба поэтому проходить через грунт он разрыхлять вокруг она почва лишать жёсткий основание. единственный случай, когда не наблюдать подобный явление, быть при использование свая по тип самореза, но он, сожаление, подходить далеко не для весь вид почва. наш перекрытие хорошо справляться вертикальный нагрузка, но стоить только начать воздействовать на он горизонтальный плоскость, то при близкий рассмотрение можно заметить, как шататься ростверк на свая, вместе они весь дом. когда я только построить дом, также столкнуться подобный проблема. я казаться, это происходить из за недостаточный жёсткость стена потому пытаться врезать укосина изнутри, хотя дом снаружи обшить оспа, но этот манипуляция ни на йота не приблизить я решение проблема, поскольку искать причина не там. поздний это очень такой картина не довестись наблюдать брусовой дом дом из бревно на винтовой свая, поэтому безусловно такой фундамент подлежать обязательный перевязка металлический укосина, особенно когда высота над уровень земля превышать мм. клиент изначально хотеть сэкономить, но теперь всё очевидный для он. хотя этот недостаток можно быть бы отнести категория нарушение технология, но не встречать ни один дом на свая укосина, который быть бы полностью лишить этот проблема. укосина значительно снижать покачивание, но не исключать полностью. связать это тем что угол, который они образовать весьма пология далёкий от идеальный градус. если свая дополнительно обвязать металлический швеллер, то тогда винтовой фундамент получать максимальный жёсткость. но при это терять всё свой преимущество цена. добавить стоимость укос швеллер уравнивать такой фундамент ленточный. на мой взгляд, именно винтовой фундамент купе сырой доска создавать общий негативный представление каркасный домостроение. даже если человек относительно нейтральный такой конструкция, когда побывать такой дом, то сразу присоединяться противник каркасный дом. давать подвести итог. хороший фундамент для такой лёгкий конструкция, как каркасный дом являться монолитный плита, или крайний случай лента. если вы есть возможность сделать бетонный фундамент, то делать. не стоить ждать от свая тот же достоинство как от бетон. если планировать строить одноэтажный дом ограничить бюджет то можно обойтись заливное. винтовой свая есть ряд преимущество это всесезонность скорость монтаж, при относительно недорогой стоимость. исходить из весь вышесказанный, не считать что на свайный винтовой фундамент нужно ставить крест. он идеально подходить для бюджетный летний домик, беседка, баня пристроить. не ожидать столь бурный реакция защита сырой пиломатериал. быть много замечание, что ничего это страшный нет. что финский ригель держать за счёт гвоздь даже если усохнуть, он быть продолжать работать. есть пара момент, который стоить озвучить. вопрос по повод гвоздь. действительно достаточный количество крепёж способный удерживать нагрузить ригель. скандинав дом основное одноэтажный, значит этот элемент держать на себя только крыша. если обратиться сопромат, то это вполне здравый замечание. финн совсем не сразу стать применять для ригель лвл брус вполне себя обходиться сухой строгать доска. но мы основное строить из сырой доска, да ещё два этаж, это совершенно другой нагрузка. хотеться отметить, что при усушка древесина усыхать неравномерно гораздо больший степень она терять объём поперёк волокно ригель из сырой доска образовать щель не только место запил стойка, но под верхний обвязка. не ожидать столь бурный реакция защита сырой пиломатериал. быть много замечание, что ничего это страшный нет. что финский ригель держать за счёт гвоздь даже если усохнуть, он быть продолжать работать. есть пара момент, который стоить озвучить. вопрос по повод гвоздь. действительно достаточный количество крепёж способный удерживать нагрузить ригель. скандинав дом основное одноэтажный, значит этот элемент держать на себя только крыша. если обратиться сопромат, то это вполне здравый замечание. финн совсем не сразу стать применять для ригель лвл брус вполне себя обходиться сухой строгать доска. но мы основное строить из сырой доска, да ещё два этаж, это совершенно другой нагрузка. хотеться отметить, что при усушка древесина усыхать неравномерно гораздо больший степень она терять объём поперёк волокно ригель из сырой доска образовать щель не только место запил стойка, но под верхний обвязка. особенно это чреватый для плитка шпаклевать стена. здесь отчётливо видно, как стойка втянуть себя часть стена облицевать плитка. трещина, как углубление идти по весь длина стена. как не крутить, но сэкономить на доска камерный сушка полтора два тысяча куба, вы потерять гораздо большой. испортить отделка тот не стоить. строить только из сухой доска, это позволить вы будущее сэкономить нерв деньга. теперь давать перейти непосредственно тема дать статья представимый, что вы самостройщик, который впервые возводить каркасный дом. если бы вы спросить я по какой технология хороший строить, то вы, как новичок, бы ответить по канадский. в первый, по этот технология мы иметься нормативный документ сп. вы не нужно пересматривать уйма противоречивый ролик на youtube. документ достаточно ясно изложить основной положение, придерживаться который, вы удаться избежать ключевой ошибка. кроме тот, сп содержать много пояснительный таблица по нагрузка, рисунок приложение, от сечение балка пролёт, до количество гвоздь узел соединение. чтобы там не говорить про сп, но на сегодня это единственный документ россия по каркасный домостроение. в второй, весь каркас собираться, как конструктор. вы достаточно иметь торцовочный пила штамповать деталь. над проём хедер не врезаться стойка, просто укладываться на дополнительный стойка. это позволить вы, как новичок уйти от ошибка при врезка финский ригель по весь стойка. скандинав перенести весь этот процесс заводский условие, что позволять они получать дом высокий качество. поэтому, если вы новичок, но очень хотеть именно финский дом, то заказать себя домокомплект завод. собирать такой каркасный дом быть просто удовольствие, единственный минус это решение высокий цена. третий причина это достаточно энергоэффективность дом. для больший часть наш страна, чтобы получить энергоэффективный дом, необходимо поверх стойка каркас сделать перекрёстный утепление мм. зависимость от регион, это случай, можно получить теплосбережение, как хвалёный финский дом, также минимизировать потеря тепло через двойной стойка каркас. они наличие часто относить минус дать технология. если же вы строить домик для сезонный проживание, то иметься мм. вы хватить просто за глаз, на сдвоить стойка вовсе можно не обращать внимание. четвёртый причина это отсутствие проблема при усушка доска каркас. поскольку щель не превышать мм, то возникать прогиб никак не сказываться на геометрия стена. тогда как при досушка сухой доска финский каркас, вы прийтись колхозить, как это делать иногда финн на свой стройка. это вы говорить, совсем не за тем, чтобы очернить финский технология врезной ригель. отнюдь, считать её грамотный продумать, но требовать от монтажник более высокий квалификация. вы, как новичок, зачем этот заморочка пятый причина это цена. целое этот пункт можно назвать условный, если сравнивать классический финский технология классический канадский. российский реалия североамериканский вариант выигрывать цена, но думать не стоить развивать этот тема. всё это, повториться, весьма условно поэтому можно считать мой субъективный мнение. подводить итог дать статья, просить не воспринимать сказать, как сравнительный анализ технология. не ставить цель сказать, какой из этот система хороший. зато говорить по какой технология вы быть строиться простой, если вы впервые решить построить каркасный дом. на это я всё, до новый встреча большинство электроинструмент применяться ремонтный бытовой работа, хотя они основный область применение это строительный сфера. большинство свой всё использовать она агрегат применяться бытовой ремонт, однако они характерный отличие это более высокий производительность, возможность работа без перерыв, также высокий показатель мощность. из весь группа электроинструмент строительство применяться следующий. этот инструмент использоваться практически любой строительный работа. главный она функция это проделывание отверстие разный диаметр различный материал объект. однако область применение данный инструмент строительство гораздо широкий, при использование специализированный насадка сегодня всё большой житель устремляться из душный мегаполис загородный уютный дом. будущий дом должный быть прочный, тёплый иметь эстетически привлекательный вид. под этот категория строительство хорошо попадать теплоблок универсальный камень, больший успех использоваться страна европа. чем удобный теплоблок чем он преимущество, быть рассмотреть этот статья. россия теплоблок только делать первый шаг. технология строительство требовать терпение квалифицировать навык, но итог получаться настоящий произведение искусство. универсальность теплоблок тот, что он состав трехслойный структура несущий конструкция теплоизоляция фасадный декоративный элемент. дом из такой камень строиться быстро, хозяин не приходиться отдельно выбирать утеплитель облицовочный материал. изготавливаться блок из бетонный смесь из щебень, песок, цемент керамзит, добавление цветной пигмент. утеплять слой состоять из пенополистирол, он толщина достигать мм. всё три часть надёжно скрепляться арматура. теплоблок весить кг мочь быть разный размер. производитель продумать всё вид блок для возведение любой конструкция для кладка ровный поверхность использоваться стандартный блок для строительство угол выпускать специальный угловой элемент есть блок под кладка дверь оконный проём. основный преимущество работа теплоблок это скорость выполнение строительный работа. минус материал есть, но они немного ограниченность этаж не более три низкий паропроницаемость пенополистирол. приходиться чётко основательно работать над система вентиляция. остальной теплоблок большой преимущество перед другой структура небольшой габарит облегчать строительный процесс, не нужный специальный техника камень устойчивый низкий температура на поверхность блок не образоваться налёт грибковый плесень теплоблок отличаться точный размер кладочный шов выполнять легко декоративный элемент придавать здание уходить респектабельный вид дом из такой материал быть стоять не маленький век. дом из теплоблок отличаться красивый дизайн умелый архитектор сотворить эксклюзивный комбинация из декоративный элемент, такой дом быть выгодно смотреться на фон свой «соседей». появление на рынок первый партия теплоблок, многие частный компания устремиться за выгода запустить производство строительный камень. за контроль качество никто не следить, нарушаться технология изготовление блок. опытный мастер сразу увидеть перекос он прийтись вручную подгонять уровень. кладочный шов выйти толстый неровный. поэтому приобретать теплоблок следовать крупный, проверить поставщик, который наличие высокотехнологичный оборудование. теплоблок новый материал, но каждый день дом из он строить всё большой. даже суровый регион такой строение долго сохранять тепло не требовать больший расход на отопление. хотеть вы уберечь от безумный гонка за цена. чем вы сейчас рассказать, это применимый любой область жизнь. в первый, чтобы выбрать тот, кто вы хотеть делать вы нужно изучить технология выполнение этот работа. если вы выбирать мастер, либо компания, который должный вы делать кладка дом. вы должный изучить как этот кладка делаться технология укладка, какой нужный погода, материал инструмент. желательно, если кто то снять видео, прямо изучить он знать, как должный выглядеть строительный процесс. сейчас очень мало квалифицировать специалист, поэтому многие учебный заведение закрытый, то есть строитель сейчас никто не учить остаться какой то единичный учебный заведение. основное всё самоучка, либо вообще непонятно откуда они научиться. такой ощущение, что подсобник поработать начинать выдавать себя за супер специалист. если они талантливый, действительно можно они работать проверить они дело они знание технология. вы изучить предварительно, как это всё должный выглядеть вы должный состояться собеседование. вы должный человек спросить, как он быть это делать он вы по шаг должный рассказать. какой он есть инструмент, какой он взять аренда, какой он нужный материал, какой он нужный расходник как собственно быть по день выглядеть он работа. что он завтра подготовить, послезавтра начать строить. также обязательно нужно он спросить, как проверять качество он работа когда нужно это проверять. на определённый шаг всегда любой работа есть поэтапный проверка, чтобы если вдруг какой то ошибка это можно пресечь сразу. когда всё сделать, то переделать очень дорого никто не быть это заниматься. надо послушать, что он сказать. если человек насчёт нервничать говорить, что надо поверить он на слово. то это повод задуматься выбрать другой мастер. надо найти компания, который можно проверить почему именно на этот определённый этап. чтобы каждый день выкладывать фотография, отчёт, как пройти очередной день. после это уже можно разговаривать с строитель, как они предлагать сверяться результат. вы быть понимать адекватность цена, за который человек просить за результат. когда человек хотеть вы обмануть, либо просто какой то случайный неквалифицированный рабочий. он вряд ли вы рассказать по шаг, как он собираться что то делать. например, кладка блок из газобетон мочь отличаться два раз по цена. как такой мочь быть очень просто, который делать за дешёвый цена, они брать блок из газобетон наносить клей, либо раствор на стена класть блок, молоточек постучать, подровнять чуть чуть следующий блок. делаться это следующий образ поверхность, на который должный положить блок, надо очистить от пыль, если жаркий погода, увлажнить поляризатор иначе влага из клей уйти газобетон он быть менее прочный. нанести ровный слой клей, положить блок, постучать он, чтоб он лежать ровно. брать специальный тёрка счищать абсолютно с весь грань, чтобы всё блок лежать единый уровень. допуск один миллиметр, блок мочь отличаться на несколько миллиметр, то есть один блок мочь быть плюс миллиметр другой блок минус миллиметр завод. получаться между они разница очень быстро изменяться, технология кладка блок это не допускать. технология кладка сильно замедлять работа. дом можно построить за месяц, можно за два месяц. поэтому перво наперво изучить технология строительство технология контроль, потом выбирать тот строитель, который этот технология соблюдать. за какой деньга они смочь сделать точный соответствие технология. этот мысль должный быть крайне полезный уберечь вы от неправильный шаг строительство позволить вы осознанно правильно выбирать мастер, бригада, компания либо частный подрядчик. газобетон современный материал, использовать строительство обладать отличный эксплуатационный характеристика. популярность материал можно объяснить невысокий цена это вид бетон, ведь производство газобетон не требовать больший затрата. также активный продажа газобетон в многое зависеть от отменный характеристика это материал. ведь он не только прочный надёжный, но очень лёгкий, также простой эксплуатация. кладка газобетон выполняться очень быстро, без применение дополнительный материал техника. особенно заметный преимущество газобетон, если сравнивать он такой стройматериал как пенобетон. не смотреть на то, что производство пенобетон обходиться намного дешёвый, этот материал уступать по теплопроводность прочность газобетон. поэтому, если вы хотеть, чтобы здание прослужить долго не скоро потребовать реставрация, стоить купить газобетон, не пенобетон, цена который мочь быть ниже, но качество не такой высокий. также стоить заметить, что, не смотреть на всё преимущество недостаток этот материал, хороший весь они комбинировать строительный работа. то есть, например, перекрытие капитальный стена из газобетон, так как он выдерживать больший нагрузка, перегородка из пенобетон. нужно договориться, что мы сравнивать два дом газобетонный каркасный, который прослужить равный количество время быть одинаково тёплый сопоставимый по потребительский характеристика. требование, который предъявляться газобетонный каркасный дом примерно одинаковый. понятно что деревянный дом каменный дом это разный дом ощущение жизнь они отличаться, но они должный быть одинаково тёплый, примерно одинаково прослужить, также очень важно чтобы конечный стоимость дом быть равный. расчётный срок служба газобетон большой сто год, если он эксплуатироваться нормальный условие. насколько это правдоподобно это выглядеть очень правдоподобно, потому что мы мочь посмотреть на дом из газобетон, который построить пятьдесят шестьдесят год назад. причём они стоять без наружный отделка по они состояние видно, что из газобетон дом простоять год, мочь быть даже большой. история каркасный домостроение гораздо долгий, чем дом из газобетон. где неотъемлемый часть строительство являться утеплитель, срок он служба ограничить. поэтому замена утеплитель каркасный дом, значительный работа по деньга. для замена нужно наружный отделка снять заменить утеплитель. то есть по суть мы менять всё кроме каркас. если вы посмотреть на стоимость сам каркас, то увидеть, что она незначительный. получаться, что сам каркас мочь простоять много год, сто двести особенно вид брус. утеплитель нужно менять частый, примерно через год, хороший случай год. минвата либо осесть, либо просто осыпаться. это мы видеть по дом старый постройка, который быть утеплить вата предыдущий поколение. тот минеральный вата, который уже дом тридцать сорок сорок год. она реально просто осыпаться, превращаться порошок. получаться что дом из газобетон каркасный дом не совсем честно сравнивать, потому что по потребительский свойство, по долговечность каркасный дом получаться значительно плохой. россия поначалу строить очень плохой каркасный дом, поэтому они всё иметь недостаток. но даже если каркасный дом хорошо построить, это всё таки деревянный дом. немой быть через десятилетие скрип запах, то есть чтобы он превратить более менее хороший дом, нужно ну фактически полностью перестроить. из за это получаться что конечный стоимость или даже летний каркасный дом она значительно быть ниже, чем дом из газобетон. вы сказать, ну ты мы америка открыть, но поэтому каркасник дешёвый. почему дом из газобетон очень часто дешёвый каркасный дом, теперь смотреть вот такой фокус если мы не быть брать расчёт фундамент. потому что фундамент определяться дом состояние участок. дом из газобетон стоить на монолитный плита, потому что грунт нормальный. если бы здесь быть бы торфяник, болото, сырой мягкий грунт, то можно быть бы построить дом только на свая хороший весь каркасный дом. потому что дом из газобетон на свая строить не рекомендоваться, дом из газобетон достаточно хрупкий. он хороший стоять на плита, даже не на бетон ростверк. тогда можно предположить, что каркасник быть на такой участок дешёвый, потому что свайный фундамент не дорога. на сам дело это не всегда так, винтовой свая, именно они считаться дешёвый фундамент, когда они стандартный длина два половина метр. если мы взять шесть метр свая, то мы увидеть, что такой свайный фундамент стоить уже очень дорого. если сравнивать фундамент из монолитный плита свайный фундамент, то нужно стоимость свайный фундамент прибавить ещё пола первый этаж. потому что плита это фундамент пола первый этаж. тогда разница между этот фундамент уже не сильно отличаться. на плита мы мочь поставить любой место тяжёлый предмет, поменять внутри стена, камин, ванна. что на каркасный дом вы сделать не мочь. вы нужно чётко определить, где быть тяжёлый вещь момент строительство. потом переиграть уже не получиться. надо сказать, что свая нельзя вкрутить твёрдый грунт. именно твёрдый грунт являться хороший основание. свая вкручивать только мягкий грунт, который считаться плохой. получаться что на участок, где твёрдый грунт, плотный глина камень, свайный фундамент вы не смочь сделать. поэтому на хороший грунт всегда делать бетонный фундамент. но если вы обладатель участок болото, торф, мягкий сырой грунт, то строиться прийтись на свая, дом из газобетон вы не вариант. вы, наверное, уже интересоваться цена есть ли среди предложение на дом из газобетон разница раз отличие мочь быть процент или, но не раз. каркасный дом разница мочь достигать три четыре раз. получаться дело тот, что газобетонный дом, даже при большой желание мы не мочь построить намного дешёвый, потому что газобетонный дом состоять из газобетонный блок, арматура бетон. крыша конечно сделать из древесина, покрыть металлочерепица или другой кровельный покрытие. среди производитель газобетон стоить примерно одинаково, нельзя выбрать самый дешёвый газобетон или самый дорога, разница небольшой. арматура вообще везде одинаково стоить, нельзя купить плохой или хороший. при покупка бетон вы мочь обмануть, продать дешёвый бетон плохой качество. качественный бетон стоить одинаково нету большой разбег цена. каркасный домостроение выбор огромный, мы мочь взять дешёвый доска, дешёвый утеплитель, дешёвый пароизоляционный плёнка, дешёвый мембранный плёнка это элемент, из который состоять каркасный дом. можно взять дешёвый ветрозащитный панель цена действительно раз отличаться, можно купить за рубль, можно за руб. получаться, что выбор среди каркасный дом мочь составлять по цена раз, если мы каркасный дом построить из качественный материал. если взять дешёвый утеплитель, дешёвый плёнка, сырой деревяшка другой самый дешёвый материал, то такой дом сгнить где то год через пять. он не мочь тягаться с столетний срок служба газобетонный дом. мы же должный сравнить одинаковый дом, поэтому взять каркасник сделать из материал, который прослужить хотя бы год пятьдесят. каркасник играть роль, насколько качественно быть уложить утеплитель, потому что срок служба дом быть зависеть от качество выполнение утепление. газобетонный блок являться утеплитель конструкционный материал насколько они ровно уложить мы мочь посмотреть визуально, насколько уложить ровно утеплитель мы визуально зачастую определить не мочь, потому что он смонтировать сразу закрывать плёнка. вы видеть, что дом из газобетон на данный момент самый выгодный для строительство свой загородный дом. если вы остаться вопрос мой контакт есть либо описание под статья. когда большинство человек слышать слово «конопля», они ассоциировать он довольно чётко не всегда положительно. забытый, что существовать несколько разновидность конопля, культивировать сорт быть известный ещё век. лист конопля известный не только свой опьянять свойство, но также использоваться медицина лечебный цель. xix xx век практически не быть ферма, на который не выращивать бы конопля. это растение использоваться при производство ткань, качество кровельный материал, также для корм животное. конопля не разрешаться выращивать до год. последний год она переживать свой ренессанс использоваться не только фармацевтический пищевой промышленность. оказываться, она использовать строительство. год в франция быть создать конопляный бетон. изначально бетон из конопля использоваться для ремонт старый здание. он применяться для укрепление деревянный конструкция. бетон оказаться безупречный, специалист подчеркнуть он прочность стойкость. с время техника производство бетон стать совершенствоваться. бетон оказаться новый строительный материал, который относительно легко производить. он дешёвый прочный. настоящий время использоваться каркасный строительство. инвестор, ценить экологический подход строительство, охотно выбирать конопляный бетон, оценить он свойство. идея экологичный строительство, заключаться уменьшение негативный воздействие постройка на окружающий среда, становиться всё более популярный. экологический строительство бетон из конопля использоваться два форма раствор блок. для производство оба форма добавляться два ингредиент соответствующий пропорция измельчить одеревенеть часть стебель конопля известь качество связка. с время всё это постепенно затвердевать, сам известь превращаться камень. конопляный бетон иметь множество преимущество, поэтому специалист видеть возможность он применение не только на рынок дом для отдых частный дом, но общественный здание. прежде весь, это экологический материал. при снос здание из такой бетон использовать материал разлагаться на. он обладать ценный изоляционный свойство. поскольку содержать целлюлоза, он хорошо удерживать тепло внутри. конопляный бетонный постройка «дышат». влага не накапливаться помещение, результат что не образоваться плесень. кроме тот, бетон подавлять рост нежелательный микроорганизм. при строительство не использоваться сложный технология не требоваться специальный оборудование. сначала подготавливаться соответствовать каркас здание, который затем обшиваться изнутри снаружи. подготовить форма помещать полужидкий смесь тщательно взбивать деревянный лопатка. затем всё оставлять на несколько неделя для высыхание конопля, потом наносить известковый глиняный штукатурка. вместо штукатурка можно также покрыть стена деревянный или каменный облицовка. она должный быть из натуральный материал. большинство здание по новый технология построить в франция. есть проект, реализовать великобритания там производственный цех построить год другой страна европа, также сша. самый известный восточный полушарие производитель материал для утепление германский фирма кнауфа. утеплитель кнауфа это немецкий качество, отличный теплоизолировать свойство огромный ассортимент модификация для разный цель. пенопласт пенополистирол кнауфа термы применяться профессиональный частный застройка для утепление фасад, фундамент, межэтажный перекрытие бетонный, каменный деревянный дом, также при устройство кровля. более два десяток модификация. минеральный вата кнауфа представить линейка knauf insulation теплоknauf. линейка теплокнауф «теплоknauf» ориентировать на использование частный застройка, для загородный дом. разновидность утеплитель теплокнауф для перекрытие. толщина или мм. форма выпуск рулон. применение для межэтажный перекрытие пол. теплокнауф для кровля. толщина или мм. форма выпуск рулон. применение для скатный кровля. теплокнауф для кровля стена. тоже мм, материал характеризоваться высокий упругость улучшить прилегание основа. применяться первый очередь для наружный стена. кнауфа инсулейсить knauf insulation. профессиональный материал, широко использовать масштабный застройка. термо плита. плитный утеплитель. применение универсальный кровля, скат, подвал, перекрытие перегородка, фундамент цоколь. толщина мм. цена, тысяча. термо ролл. мат, скатать рулон. использоваться для горизонтальный перекрытие чердачный, межэтажный, пола на лаг тд. два слой по смотреть. тысяча. кнауфа эксперт expert, плита рулон. толщина мм. применяться для чердачный межэтажный перекрытие, холодный чердак, подвал пол над подвал. фундамент для дом выбираться исходить из тот, какой вы планировать строить дом из какой материал быть возводиться стена, сколько быть этаж, также надо знать состав грунт. до проведение земельный работа надо приехать инженер на участок сделать топографический съёмка. на наш участок оказаться перепад высота полтора метр, поэтому на основание топографический съёмка мы появиться вариант проектирование фундамент. предварительно быть два вариант строительство фундамент можно этот полтора метр поднять при помощь лента при помощь техника выровнять площадка, убрать этот перепад высота уже получить ровный площадка. на она заливать ленточный фундамент без перепад. именно второй вариант оказаться предпочтительный, потому что здесь идти экономия средство. нужно маленький бетон, для это вынуть грунт переместить он нижний часть площадка. после тот как техника выровнять мы площадка, мы сразу сделать траншея. но вы понимать техника есть техника, до миллиметр не сделать. поэтому мы есть лопата далёкий мы они ровнять ручной способ. после проведение земляной работа мы приступать следующий инженерный процедура, который называться обносок. каждый угол фундамент делаться по два стенд. на стенд реечка выровнять по оптический нивелир на она привязываться вязальный проволока. рейка делаться достаточный длина, для тот чтобы это вязальный проволока можно быть смещать вправо или влево. проволока привязать такой образ, что она идти по ось наш фундамент. проволока на четыре угол завязать один плоскость. то есть получаться расстояние от этот проволока до опалубка быть один угол такой же как любой друг угол фундамент. щит для опалубка мы собирать из доска толщина мм. доска тонкий не использовать, потому что бетон создавать достаточно серьёзный нагрузка. где то мочь выгнать опалубка потом никто не нужный такой доска. между себя доска соединяться при помощь брусковый на мм. использоваться оцинковать самореза, чтобы потом легко разобрать опалубка. щит для опалубка мы покрывать плёнка при помощь степлера для тот, чтобы цементный молочко не вытекать через щель. когда мы разобрать опалубка снять плёнка, то можно повторно использовать на стропильный система, на лаг или на другой фундамент. щит опалубка стянуть между себя при помощь шпилька. дело тот, что бетон давать больший нагрузка вот этот рейка мочь она не выдержать, внутри опалубка шпилька закрытый специальный пластиковый трубка бетон схватываться шпилька отсюда доставаться. свод правило пункт. сказать, что для увеличение расчётный сопротивление грунт использоваться подушка из пгс. мы выполнить отсыпка мм. тщательный трамбовка песчаный гравийный смесь. кроме тот, траншея выкопать такой образ, что она иметь уклон, этот подушка выполнять ещё роль дренажный система. также быть сделать нормальный дренажный система вокруг фундамент. арматурный каркас сделать из мм. арматура, по высота это четыре ряд по ширина три ряд. хомут сделать из мм. арматура между себя всё это связать при помощь вязальный проволока. при стыковка арматурный каркас по длина, он должный делаться перехлёст по сп. мы по проект величина перехлёст составлять мм. арматура. звёздочка нужный специально для создание защитный слой бетон между арматура атмосфера. в время заливка фундамент, каркас мочь двигаться соответственно часть арматура мочь торчать. результат под действие кислород вода этот часть арматура быть окисляться. продукт окисление расширяться объём ломать фундамент. фундамент мы ленточный мелко заглубить, значит что он подошва находиться не ниже глубина промерзание. соответственно на он возможно действие сила морозный пучение. морозный пучение это когда грунт находиться влага при минусовый температура этот влага превращаться лёд. лёд создавать давление, увеличиваться объём фундамент мочь поломать. чтобы на ленточный мелко заглубить фундамент не действовать сила морозный пучение, он обязательно должный быть утеплить отмостка. морозный пучение возможно по два причина под фундамент. влага при минусовый температура кристаллизоваться соответственно либо убрать минусовый температура либо убрать влага. на сто процент избавиться от какой либо причина мы не получиться, поэтому чтобы подстраховаться мы пытаться сразу избавиться от два причина. бетон мы заказать противоморозный присадка. сейчас на улица плюс градус, но ночью доходить до минусовый температура. заливка фундамент мы осуществлять при помощь бетононасос. дело тот, что мы от дорога есть перепад высота миксер не мочь напрямую подъехать. они подъезжать бетононасос падать он бетон, он по стрела передавать он фундамент. бетон надо тщательно провибрировать, чтобы из он выйти весь воздух. противный случай, когда вы снять опалубка, мочь остаться воздушный раковина. почему не стоить вообще устраивать система тёплый пол под мебель под давление атмосфера труба немного расширяться, мочь быть для квартира достаточно, но для дом это крайне мало. добрый день, друг вестись финальный отделочный работа на объект по строительство каркасный дом. дать статья быть посвятить утепление пол первый этаж организовать по бетонный основание. основной система отопление на первый этаж данный каркасный дом быть водяной тёплый пола. для тот, чтобы этот водяной тёплый пол не греть грунт, необходимо произвести предварительный утепление под укладка тёплый пол. взяться за калькулятор можно посчитать какой слой утеплитель быть достаточно. статья по теплотехник быть рассказать про ватный утеплитель, который свой показатель теплопроводность. данный случай мы ватный утеплитель не подходить, нужный тот утеплитель, который смочь держать на себя стяжка вообще нести нагрузка. соответственно выбрать экструдировать пенополистирол. он обладать уже другой характеристика теплопроводность. чтобы не вдаваться детальный расчёт, сразу сказать что мм. экструдировать пенополистирол наш случай быть достаточно. именно поэтому перед непосредственный формирование тёплый пол быть уложить мм. мат, толщина по миллиметр. для тот, чтобы организовать максимальный количество перехлёст никакой шов не быть сквозной сам водяной тёплый пол иметь подложка мм. толщина есть мнение, что она достаточно мочь быть для квартира. но для каркасный дом это крайне недостаточно, так как вместо тот чтобы греть помещение дать система тёплый пол быть первый очередь обогревать грунт под ваш дом. вкратце сам система тёплый пол, как уже сказать, существовать специальный мат для они укладка. также естественно существовать специальный труба, наш случай это rehau диаметр миллиметр по который быть курсировать теплоноситель. далее всё контур труба сводиться котельная специальный коллектор. давать посмотреть на данный объект коллектор мы сбор, рассчитать на контур, мы подсоединить только это сделать специально, так как контур оставить про запас под возможный тёплый пола ванная второй этаж. на данный момент заказчик вроде не собираться они делать, но если вдруг он передумать он быть возможность это спокойно сделать через запасный контур. естественно каждый контур есть отдельный расходомер при помощь который мы при необходимость мочь выровнять циркуляция теплоноситель. перед устройство стяжка система тёплый пол необходимо опрессовать, так как уже завтра мы начать устройство здесь полусухой стяжка на пол первый этаж то система на данный момент опрессовать на манометр видно что постоянный давление система составлять атмосфера течение сутки надо наблюдать за манометр, чтобы давление не упасть. если всё порядок, тогда уже начать устройство стяжка. опрессовка система это обязательный условие перед устройство стяжка, так как под давление атмосфера труба немного расширяться. именно такой состояние можно устраивать стяжка. на данный объект данный место мы быть установить кухня поэтому система тёплый пол под она нет. высота компенсировать дополнительный слой apps мм. почему не стоить вообще устраивать система тёплый пол под мебель. греть мебель нет никакой смысл, это просто лишний затрата. это вред для сам мебель, так как находиться постоянно сухой тёплый зона мебель сам по себя пересушиваться начинать разрушаться. на это по утепление перекрытие организовать по бетонный основание всё, следующий статья показать всё нюанс монтаж полусухой стяжка. диспербитый это специальный вещество, защищать поверхность от вода. он можно наносить как на фундамент, так на крыша. консистенция диспербитый позволять легко наносить он на поверхность. гидроизоляционный покрытие должный быть устойчивый к весь фактор окружающий среда. этот требование помогать отвечать дисперсионный гидроизоляционный смесь асфальт каучук. что такой диспербитый диспербитый это плотный жидкий масса коричневый цвет, представлять себя водный дисперсия нефтяной битум, обогатить синтетический каучук. это средство дополнительно содержать пластифицировать добавка, антикоррозионный средство вещество, снижать температура замерзание вода. отличие от некоторый подобный связующий, такой как смола, дисперсия не нужно нагревать перед использование. диспербитый можно применять без нагрев, поэтому использовать возможно сразу после открытие тара. средство можно наносить кельма, толстой или тонкий кисть. готовый масса проявлять сильный тиксотропный свойство, что позволять наносить она на наклонный вертикальный поверхность. состав диспербитый нет токсичный или легковоспламеняющийся добавка. после затвердевание дисперсионный масса приобретать вид однородный эластичный покрытие чёрный цвет с свойство, близкий резина. он характерный особенность высокий адгезия основание. вещество не терять свой свойство при очень низкий высокий температура. это средство не вызывать разложение полистирол, поэтому нет противопоказание для применение этот материал непосредственный контакт. диспербитый предназначить для выполнение различный вид гидроизоляция. частый весь использоваться для восстановление ремонт битумный кровельный слой, изготовление кровля без видимый стык бесшовный, выполнение горизонтальный вертикальный утепление фундамент, стена др, изоляция горизонтальный вертикальный поверхность влажный помещение ванный комната, прачечная, нанесение изоляционный антикоррозионный покрытие на стальной профиль, нанесение грунтовочный слой на основание после смешивание средство вода соответствовать пропорция. дисперсный масса можно наносить вручную или механически. подложка под масса должный быть сухой или слегка влажный. условие получение соответствующий эффект являться выполнение работа условие без дождь, при температура не ниже. на изолировать поверхность не должный быть никакой загрязнение. работа следовать начать грунтование основание дисперсия, смешанный вода соотношение. толщина один слой не должный превышать мм. последующий слой можно наносить после полный высыхание предыдущий. время, необходимый для получение покрытие нужный свойство, зависеть первый очередь от погодный условие. использование дисперсия качество гидроизоляция требовать, как минимум два слой средство. если масса использоваться на кровля, то верхний слой следовать сразу после нанесение покрыть рубероид, что повысить он показатель прочность. при укладка бесшовный кровля поверхность крыша следовать загрунтовать, затем нанести нижний слой дисперсионный масса полоса ширина около м. перед отверждение средство необходимо установить арматура вид вставка на стекловата или полиэфирный ткань. лист армирование следовать укладывать нахлёст примерно смотреть. также следовать отметить, что они прилипать нижний поверхность полностью пропитываться асфальтовый состав. следующий этап работа нанесение следующий базовый слой, можно начинать через сутки. этот операция следовать повторить не менее два раз за один тот же промежуток время. последний слой перед застывание следовать присыпать рубероид. остальной элемент, расположить над поверхность крыша требовать аналогичный защита. средний расход масса при нанесение один слой толщина мм составлять примерно килограмм на квадратный метр поверхность. предложение производитель обычно входить упаковка вместимость кг, кг, кг. цена дисперсия зависеть, прежде весь, от объём ведро, который мы собираться купить. конечно, выгодный весь покупать самый больший кг. следовать помнить, что дисперсный масса следовать транспортировать хранить оригинальный ведро при температура не ниже. давать агент замерзать нельзя, ведь содержаться немой вода после изменение степень агрегация влиять на потеря массовый свойство. очень многие задаваться вопрос, какой толщина утеплитель стена, пол, потолок быть достаточно, чтобы дом быть тепло комфортно. ведь не хотеться тратить избыточный средство на отопление. поэтому очень важно применять проектирование каркасный дом, перед тем как начинаться строительство, уже не после. если уже всё привыкнуть тот, что есть насущный необходимость проектирование каркасный дом, именно силовой часть конструкция. но хотеть обратить особый внимание, что также нужно производить расчёт конструкция на предмет сопротивление теплопередача. так как, исходить из это параметр, тот самый элемент силовой каркас мочь претерпеть очень больший изменение. обратиться сп, который регламентировать строительство каркасный дом. именно пункт. , который гласить «минимальный толщина утеплять слой ограждать конструкция дом должный определяться расчёт соответствие требование снип ii. оба документ, который мы отсылать сп уже давно сменить номер получить актуализировать редакция. они быть от это совершенно не измениться, расчёт по прежний необходимый. взамен снип. . «строительный теплотехника» ещё год появиться снип. «тепловой защита зданий», данный документ пункт, повествовать тот, что норма установить три показатель тепловой защита здание. иной слово, чтобы рассчитать толщина утеплять слой, который быть удовлетворять требование нормативный документ. мы вначале нужно понять, какой привести сопротивление теплопередача должный обеспечить ограждать конструкция стена, пол, потолок. сразу обратить внимание на то, что этот показатель быть отличаться зависимость от регион строительство. идти далёкий по документ, смотреть пункт, который гласить, что привести сопротивление надо принимать не менее нормировать значение, определять по таблица № зависимость от градус сутки отопительный сезон район строительство. чтобы понять какой сопротивление должный обеспечивать стена, нужно рассчитать это для конкретный регион. для расчёт это показатель есть специальный формула. но мы сейчас не быть заниматься это, потому что всё показатель браться из снип. пол первый этаж потолок последний этаж должный удовлетворять более высокий показатель сопротивление теплопередача, тот. иметь более высокий r. из таблица мы знать показатель теплопередача, который минимально должный соответствовать наш ограждать конструкция. прийти время наконец выяснить какой толщина должный быть утеплять слой каркасный дом пирог целое, чтобы обеспечить дать показатель. так как наш каркасный дом стена неоднородный, состоять из несколько слой. то необходимо посчитать показатель теплопроводность каждый слой отдельность, потом сложить получиться значение сверить нормативный показатель. кстати, для цель данный расчёт показатель пароизоляционный плёнка ветрозащитный мембрана не учитываться. наш пирог каркасный стена сформировать соответствие требование снип, быть выглядеть следующий образ изнутри наружу гипсокартон, мм. пароизоляция минеральный или базальтовый утеплитель плита оспа мм гидроветроизоляция наружный отделка исходить из это, нужно рассчитать коэффициент теплопередача каждый элемент, потом сложить этот показатель сравнить минимальный требование из таблица. рассматривать как основной показатель степень погружение конструкция грунт, всё плавать фундамент можно разделить на несколько разновидность незаглублённый мелкозаглубить заглубить. классификация плавать фундамент мочь осуществляться также по тип конструкция монолитный сплошной решетчатый. независимо от разновидность, плавать фундамент хороший весь использовать только тогда, когда по тем или иной причина применение другой тип основание не представляться возможный. не нужно бояться также превосходный эксплуатационный качество плавать фундамент. при это не стоить забывать, что если текущий задача успешно справляться, например, ленточный основание, обустройство который тот же обходиться относительно недорого, то не стоить использовать монолитный или решетчатый плита, требовать значительно больший финансовый расход. строительство плавать монолитный фундамент всегда начинать подготовка основание, качество который обычно выступать грунт. глубина закладка конструкция напрямую зависеть от характеристика почва на участок, также требование, предъявлять постройка. первый дело выкапывать яма, после что она помощь уровень подвергать выравнивание. далее, производить тщательный трамбовка ям. она засыпать песок, слой который мочь иметь толщина смотреть. это позволить сформировать так называть подушка. подготовить яма укладывать арматурный каркас. он выступать здесь качество усиливать элемент конструкция. каркас из арматура яма заливать предварительно приготовить бетонный раствор. получить конструкция оставлять на некоторый время для затвердевание. если не хотеться заниматься самостоятельный возведение плавать фундамент, то можно заказать готовый железобетонный плита. монтаж такой конструкция хороший весь производить использование автокран подходящий грузоподъёмность. сейчас установка готовый плавать фундамент осуществляться намного частый, чем возведение такой конструкция. объясняться это значительно малый финансовый трудовой затрата. когда быть завершить возведение основной конструкция плавать фундамент, проводить специальный защитный мероприятие. для это на она создавать бетонный прослойка, который, свой очередь, покрывать цементный или песчаный стяжка. последний быть выступать качество пол. стяжка обычно теплоизолировать защищать от влага при помощь водостойкий материал. укладка весь этот слой производить сам конец строительный процесс. примерно так выглядеть процесс по возведение монолитный плавать фундамент. если хотеться получить решетчатый плавать конструкция, то нужно запомнить, что она сочетаться ленточный плитный фундамент. решетчатый плавать фундамент использовать при возведение крупный сооружение. они объединить преимущество, характерный для плитный ленточный основание. плита обеспечивать конструкция жёсткость, лента — наличие несущий основа для стена. загородный дом каркасный исполнение прекрасный решение для частник, желать сэкономить время, главное деньга при строительство. поговорить тот, как не обладать профессиональный строительный навык, возвести каркасный домик на свой дачный участок. далее быть представить подробный поэтапный инструкция. начальный этап строительство являться проектирование будущий постройка. условно, запланировать возведение однокомнатный каркасный дом на типовой дом вальмовый крыша на четыре угол. подготовка проект осуществляться поиск готовый чертёж или заказ проектирование профессионал. это случай использоваться типовой параметр дом, который являться общепринятый каркас из дерево, обшивка осб, ленточный фундамент, вальмовый крыша. разработка чертёж схема самостоятельно. для это нужно изобразить постройка, как минимум два вид обозначение малый нюанс, описать весь последовательность возведение, материал они количество. хороший проектировать каждый узел будущее дом отдельно. разработать проект под название фундамент, коробка каркас, окно дверь, потолок второй ярус, разводка коммуникация. это случай возведение по проект быть поэтапный простой. после проектирование переходить работа «на земле». сначала нужно выполнить расчистка разметка территория. при чем разметка должный полностью повторять внешний внутренний контур фундамент. многий обыватель приниматься решение возводить каркасный дом без фундамент, укладка половой лаг на щебёнка или гравий. это самый типичный ошибка строительство. каркасный дом надо возводить на ленточный фундамент. установка каркасный дом лаг на гравий или щебёнка чреватый следующий негативный проявление гниение половой лаг. промерзание пол, даже если лаг приподнять проставка над уровень земля. вздутие лаг нарушение геометрия пол. проседание дом на грунт. то время как ленточный фундамент способный обеспечить равномерность распределение нагрузка от масса дом на грунт. долгий срок эксплуатация сооружение. равномерный устойчивый положение дом даже на грунт средний пластичность. кроме перечисленный обстоятельство, ленточный фундамент также позволять возвести цокольный этаж. рассмотреть поэтапный сооружение основание вид ленточный фундамент. ленточный данный тип назвать, потом что бетонный «лента» повторять внешний внутренний контур стена дом. произвести разметка будущее фундамент. для это можно использовать металлический маяк, который втыкаться земля, между они натягиваться лента по контур стена. если есть возможность, то контур можно нарисовать на грунт. фундамент должный быть заглубить земля не менее, чем на, м. для это прокапываться траншея, м. на день траншея выполняться подложка из крупнозернистый песок полимерный плёнка, чтобы не дать бетон проконтактировать внешний слой грунт. над траншея возводиться опалубка, высота не менее, м. простой весь изготовить она из доска самоклеящийся рубероид, чтобы избежать утечка бетонный смесь. опалубка два три точка подаваться горячий бетонный смесь. хороший купить готовый, но можно приготовить самостоятельно. бетон давать затвердеть, спрыскивать верхний слой вода, уберегать он от растрескивание. необходимо продумать место для размещение манёвр бетономешалка. фундамент готовый, можно приступать полова обвязка. для обвязка пол понадобиться брус не менее, чем на. он укладывать по середина «ленты» фундамент вдоль закреплять на анкер, который вворачиваться непосредственно фундамент. под брус выполняться гидроизоляция. качество материал можно использовать плотный полимерный плёнка. если это мероприятие пренебречь, то брус начать гнить от контакт бетон фундамент. всё пиломатериал должный быть пропитать антисептический средство. для утепление простой весь использовать брикет минеральный вата, который выпускаться форма матовый разный размер укладываться полый пространство между стенка фундамент. на утеплитель укладываться половой плита из смесь бетон древесный стружка. дать технология считаться эффективный наиболее экономный, но также можно использовать бетонный стяжка или пола на керамзитный подушка. далее брус, поперёк, прибиваться деревянный лаг на они возводиться черновой пол. необходимо понимать, что каркас нужно крепить обвязка пол, поэтому она нельзя пренебречь. постройка каркас поэтапно брус крепиться вертикальный стойка рама форма буква п. при чем ножка крепиться по угол будущее дом, сверху соединяться перекладина. для крепление хороший использовать болт, после возведение прикрепить весь конструкция дополнительно на скоба. после возведение скелет сам каркас приступать он заполнение. каждый образный рама укрепляться промежуточный вертикальный балка, по угол монтироваться укосина. назначение укосина соединять стена будущее каркас быть дополнительный ребро жёсткость весь конструкция. поперёк стойка каждый стена монтироваться мауэрлат поперечный брус для усиление несущий способность каждый стена отдельность. он нужно смонтировать посередине вертикальный стойка. вальмовый вид кровля это укрытие форма трапеция, когда два фронтонный скат изготавливаться форма треугольник, два фронтальный скат прямоугольный. она преимущество возможность обустройство мансардный этаж. основа любой кровля стропильный система. разобрать она поэтапный возведение, но начало определиться вопрос строительство второй ярус. так как наличие или отсутствие второй, мансардный этаж качественно конструктивно отличать система стропило. для возведение мансарда на несущий стойка каркас возводиться черновой пол второй ярус. качество основание необходимо использовать тонкий ориентировать плита или изделие из бетонный смесь. основание пол строго посередине вдоль пол на расстояние смотреть. друг от друг монтироваться три вертикальный балка поддержка будущий вальмовый кровля стойка коньковый балка. это случай вертикальный балка монтироваться на пола первый ярус. следовать понимать, что они длина быть значительно выше, чем вариант монтаж от второй ярус. высота вертикальный опора под коньковый балка это высота верхний точка кровля. на внешний край опора монтироваться коньковый балка, она качество хороший использовать брус не менее на мм. от коньковый балка вестись всё дальнейший строительство кровля верхний грань стеновый каркас или пол второй ярус прибиваться опорный брус. между коньковый балка опорный брус натягиваться стропило. при чем для фронтонный скат конёк стропило сходиться один точка, образовать треугольник. между соседний нитка стропило должный соблюдаться расстояние не менее смотреть. на стропильный система изготавливаться обрешётка из рейка или брус на. обрешётка должный позволять закрепление на она гидроизоляция, утеплитель лист сайдинговый профиль. обязательно крепить всё стропило на анкер, страховать они длинный самореза. качество утеплитель хороший весь использовать лист пенопласт, который можно подгонять под конкретный размер. для строительство стена хороший весь подойти бетонный стружечный плита. она свойство позволить обеспечить прочность весь конструкция, уберечь помещение от холод, также сохранить презентабельный внешний вид. последовательность плита подобный тип изготавливаться отлив бетонный смесь готовый форма под давление. бетонный смесь перемешиваться деревянный стружка. каркас стена изготавливаться закладная крепление лонжерон, на который по угол закреплять плита. стена обшиваться прямоугольный плита встык, каждый крепиться на индивидуальный крепление. для сохранение геометрия окно дверь необходимо использовать отрез плита, который можно изготовить при помощь болгарка. внутренний поверхность плита обеспечиваться слой теплоизоляция гидроизоляция. для это можно также использовать пенопласт. по суть, стена должный представлять себя трехслойный конструкция, не считать декоративный облицовка. всё стык место соприкосновение плита между себя, также место примыкание кровля, должный быть загерметизировать пакля или монтажный пена. для тот чтобы обеспечить строение окно дверь, необходимо сделать пропил образный стеновый каркас. это можно сделать при помощь бензопила. но главное потом обрамить край пропил, это восстановить жёсткость весь конструкция. если планироваться возведение мансардный этаж, то такой же пропил выполняться в фронтонный скат. размер окно можно задать произвольно при условие сохранение жёсткость каркас. основа каркасный дом готовый. далее необходимо обеспечить поверхность стена внешний внутренний отделка, вмонтировать оконный стеклопакет дверной коробка, настелить чистовой пола. для внутренний отделка стеновый панель можно покрыть грунтовка окрасить, то же самый можно сделать внешний сторона. свой очередь наполнение дом декор мебель зависеть только от вкусовой предпочтение владелец. каркасный технология есть сторонник, также ярый противник. больший шумность дом. любой передвижение жилец по такой дом сопрячь грохот. всё шум передаваться по каркас. горючесть. всё деревянный элемент дом нуждаться пропитка химия каждый год. если стена зашить, вы не смочь производить огнезащита. коэффициент усыхание. основной элемент конструкция рассыхаться, давать усадка крепление ослабляться. базальтовый вата. утеплитель давать микропыль жилой помещение. никакой плёнка это не предотвратить. она по любой быть просачиваться. усадка утеплитель. утеплитель из вата давать просадка слеживание течение год. образоваться пустота, пропускать холод. вата впитывать влага даже из атмосферный воздух читать снип мало профессионал. очень сложно найти специалист, который правильно сделать пирог утеплитель стена, что бы потом они не гниль не намокать. каркасник для постоянный проживание рф строить не уметь. как дача на лето пойти. облицовка стена сложный вопрос. осб вредный материал, выделять фальмадегид. вагонка намокать трескаться, нужный периодический замена. фанера расслаиваться. другой материал дорогой, что приводить удорожание дом. сложность обслуживание стена. дорогой материал. постоянный удорожание пиломатериал, строительство западный область рф вестись применение сосна. материал не плохой, но на основной скелет дом не годиться. она трескаться. короткий срок служба. каркасник, особенно этаж хватить год на. он начинать расползаться. нужный постоянный ремонтный работа. морёный дерево. настоящий каркасник строиться из морёный дерево, который отлежаться солёный вода. затем обработать пропитать. из такой дерево делаться основной элемент конструкция. опыт япония где сырой климат другой страна. мы ляпать из полусырой сосна. не строить каркасник для постоянный жильё. нажить геморрой сухой строгать доска очень дорогой. морена вообще нет. по цена каркасник быть стоить не намного дорогой дом из блок. зато потом обслуживание большой затрата. мо. цена сухой дерево, доска, брус, сосна, строгать около за куб. куб полусырой обрезной нестругать сосна за куб. вот весь экономика куб керамзитоблок за куб. кто есть калькулятор считать сам. сегодня такой строительство баня, как строительство из брус достаточно актуально. в первый, это экологически чистый материал, в второй, эстетичный вид постройка, который не нуждаться покраска, хотя покраска не исключить. если данные строительный материал более менее всё понятно, то, как быть процесс постройка баня, то есть, иной слово, как построить баня из брус для тот, кто решить произвести строительство баня из брус свой рука, мы решить написать данный статья, который достаточно кратко, но то же время довольно объёмно понятно, попытаться описать этот, принцип не сложный процесс. строительство баня из брус начинаться тот, что начинаться абсолютно любой строительство подготовка строительный площадка, то есть её очистка выравнивание, также подготовка будущее фундамент для здание. для это, определить размер наш будущий баня, на глубина на двадцать тридцать сантиметр больший глубина промерзание грунт, то есть это обычно глубина порядок полметра устанавливаться бетонный столб. при это расстояние между столб должный составлять до полметра, начинать они вкапывать следовать угол здание, сам столб должный возвышаться над поверхность земля на двадцать или тридцать сантиметр, образовать ровный площадка. после тот, как фундамент хорошо затвердеть, это, как правило, занимать не менее четыре день, можно приступать установка обвязка. обвязка представлять себя деревянный брус квадратный сечение размер порядок двести пятьдесят миллиметр, использоваться для тот, чтобы на он можно быть последствие установить лаг. окончить работа по установка лаг, можно приступать монтаж пол наш будущий баня, который мы построить самостоятельно, то есть свой собственный рука. для пол, как правило, использоваться сосновый доска толщина не менее двадцать пять миллиметр, который прибиваться установленный перед это лаг. не забыть оставить специальный щель, через который быть выходить вода из ваш моечный помещение парилка, также место для установка печь. после весь совершить действие, оставаться возвести стена наш баня. для это использоваться, как правило, брус толщина от двести до двести пятьдесят миллиметр, который устанавливаться путём наложение друг на друг, закрепляться переплетение на угол здание наподобие «ласточкин хвоста». необходимо отметить, что перед тем, как возводить стена баня, стоить определиться, где быть находиться окно дверь, чтобы последствие не думать над тем как выйти из достаточно глупый положение. стена баня, следовать возводить такой образ, чтобы они быть на сантиметр двадцать выше ваш рост, так как больший размер привести тот, что баня потребоваться долгий протапливать, малый неудобство. ну и, наконец, всё, что мы остаться сделать, это кровля. её хороший весь использовать стандартный двухскатный, так как это дополнительный теплоизоляция для постройка отсутствие такой проблема как скапливание вода. вот принцип всё, вы остаться только выбрать водонагревательный котёл для ваш баня, установить печь, окно дверь. кирпич один из классический материал, использовать строительство далеко не первый век. это вполне легко объяснить, разобраться хотя бы наиболее значимый преимущество изделие. правда, чтобы составить полный картина, надо обратить внимание на ряд проблема, связанный использование кирпич. прочность долговечность. кирпичный постройка способный оставаться замечательный состояние на протяжение целое столетие, зачастую долгий. при это, даже самый серьёзный механический нагрузка постройка из кирпич не вредить. морозостойкость. использовать кирпич можно для строительство практически любой климатический условие. тот число он замечательный себя показать тот регион, где зимой наблюдаться особенно низкий температура. из за отличный морозостойкость кирпич выдерживать множество цикл замерзание оттаивание, это тоже положительно сказываться на постройка целое. широкий область применение. кирпич подходить для строительство объект сам разный назначение. он можно использовать при возведение частное дом, хозяйственный постройка, крупный современный коттедж. кирпич применяться многоквартирный строительство. такой образ, область он применение, действительно, невероятно широкий. многообразие вариант применение. из кирпич удаваться возводить объект самый разный размер, форма, оформление экстерьер. ещё, помимо строительный кирпич, есть облицовочный. презентабельный внешний вид. наконец, дом из кирпич всегда красиво выглядеть. поэтому такой объект обычно становиться настоящий гордость владелец. как видеть, что плюс использование кирпич достаточно много. но сейчас не многие применять этот строительный материал. первый очередь нужно отметить высокий стоимость материал. чтобы он приобрести, застройщик прийтись заплатить гораздо большой, чем при использование древесина. также следовать помнить, что кирпич сложно обращаться. услуга работник, способный уложить он правильно, обойтись тоже недёшево. из за большой плотность кирпич одновременно много весить, обеспечивать далеко не хороший тепло звукоизоляция. соответственно, возводить кирпичный постройка приходиться на массивный фундамент, без дополнительный изоляционный мероприятие частый весь обойтись не удаваться. понимать, каков плюс минус кирпич, застройщик теперь смочь правильно решить, обращаться этот изделие или нет. фотография взять из открытый источник. первоначально начать подшивать цокольный перекрытие мдвп белтермо. работа конечно лежачий, но далеко не комфортный. надо быть подлезть под перекрытие, где совсем мало место. при это приходиться держать лист, чтобы ровно они прикрутить. мдвп снизу каркасный дом, как на стена, выполнять функция ветрозащита, дополнительный теплоизоляция шумоизоляция. обычно снизу перекрытие защитить ветрозащитный мембрана. мдвп это более функциональный вариант, но тоже время более дорога. как вы считать стоить ли подшивать снизу мдвп или достаточно мембрана многий владелец дом беспокоить вопрос защита от непрошенный гость мышь. один из возможный решение являться мелкоячеистый металлический сетка. она механически защищать место возможный проникновение мышь. стоимость такой сетка не очень высокий. многие предпочитать она поставить. но вот есть ли от она реальный эффект есть ли зависимость от она наличие отсутствие отсутствие наличие мышь это вопрос скорее философский. вот за что любить инструмент milwaukee так это за то, что для он практически нет нерешаемый задача. например просверлить отверстие мм диаметр. просто браться необходимый коронка, вставляться шуруповёрт сверлиться. главное не зевать крепко держать шуруповёрт. то он мощность хватить ещё рука вывихнуть. строительство каркасный дом свой рука непростой процесс, но который вполне реализовать без привлечение профессиональный бригада строитель при правильный подход, составление чёткий план. важный этап строительство каркасный дом мансарда разработка проектный документация. затевать строительство без разработка проект опрометчивый шаг, при такой подход возведение большой вероятность обернуться проблема зря выбросить деньга. от правильно подобрать разработать проект напрямую зависеть параметр комфортность, безопасность надёжность каркасный дом. при выбор проект учитываться не только то, нравиться вы такой дом по внешний вид или нет, но насколько дать конструкция адаптировать под конкретный погодный условие, особенность рельеф на местность, сезонность эксплуатация. правильно разработать проект решать ряд вопрос подбор оптимальный сечение балка, элемент каркас, расчёт расстояние между стойка, максимальный нагрузка, который смочь выдерживать конструкция определение оптимальный толщина наружный внутренний стена, подбор подходящий утеплитель. если стена быть иметь недостаточный толщина, возрастать вероятность получить холодный ненадёжный каркасный дом, который мочь завалиться под действие внешний нагрузка. недостаточный толщина стена или неправильно подобрать утеплитель привести тот, что отапливать конструкция прийтись на постоянный основа, что повлечь за себя значительный финансовый затрата. такой дом быть некомфортно, внутренний микроклимат мочь провоцировать простудный заболевание из за повышенный влажность воздух другой неблагоприятный влияние. намеренный выбор элемент каркас завысить параметр приличный запас обернуться увеличить расход на строительство, такой вложение не всегда оправдать. даже опытный строитель приступать возведение дом только после весь предварительный расчёт составление проектный документация, который быть расписать применять материал, технология прочий момент. сеть можно найти множество интересный типовой проект для небольшой каркасный дом малый этажность, мансарда, гараж прочий элемент. при выбор подходящий проект важно обращать внимание не только на стильность проект, но на практичность, эргономичность, функциональность готовый конструкция. главный особенность популярный проект каркасный дом заключаться тот, что они всегда можно изменить доработать под личный потребность бюджет, который планировать потратить на возведение. снизить стоимость строительство каркасный дом мансарда также можно за счёт ряд хитрость подбирать размер дом под свой конкретный потребность. чем большой дом тем дорогой он быть возводить. для комфортный проживание семья из четыре человек вполне хватать дом площадь до большой весь деньга уходить на отделка санузел кухня. при строительство требоваться подвода вентиляционный канал, обустройство вентиляционный система, укладка керамический плитка, использование материал, устойчивый повышенный влажность температурный перепад. чтобы удешевить строительство, можно уменьшать площадь кухня санузел до минимум. также желательно объединять ванная туалет один помещение на стоимость влиять форма здание. чем простой план дом, тем дешёвый обойтись он возведение. обустройство башня, дополнительный колонна, устройство камин прочий декоративный элемент потребовать привлечение специалист, что повлечь за себя увеличение бюджет строительство ещё один влиять на стоимость фактор этажность сооружение. самый экономически выгодный считаться каркасный дом мансарда, самый дорогой одноэтажный конструкция. сэкономить можно на возведение фундамент. так как сам каркасный дом давать минимальный нагрузка на почва, можно обойтись без сооружение заглубить капитальный фундамент. но без он не получиться обойтись, если вы планировать обустроить дом подвал или цокольный этаж. мансарда помещение чердачный тип, который относиться жилой, под крыша вполне мочь быть обустроить дополнительный комната. наличие мансарда позволять увеличить полезный площадь жилой дом, при правильно провести строительство утепление комната всегда быть тепло. отличительный особенность мансардный комната наличие скосить стена, это придавать помещение необычность оригинальность. такой особенность можно легко обыграть помещение. если использовать на мансарда окно, можно обеспечить комната достаточный уровень естественный освещение. основный преимущество каркасный дом мансарда можно отнести увеличение жилой площадь дом строительство мансарда обойтись дешёвый, чем сооружение полноценный второй этаж нагрузка на фундамент при наличие мансарда увеличиваться незначительно. часто владелец каркасный дом обычный чердак сталкиваться проблема обледенение крыша. дом мансарда такой проблема можно забыть особый конструкция кровля позволять избежать накапливание конденсат. среди основный преимущество строительство каркасный дом на участок можно отнести невысокий стоимость работа. каркасный дом самый низкий стоимость строительство, особенно, если работа вы быть выполнять самостоятельно без привлечение профессиональный строитель высокий скорость возведение. дом на можно возвести за несколько неделя. увеличить скорость строительство удаваться за счёт использование свайный фундамент, который можно обустроить за один день, отличие от бетонный фундамент, который только прочность быть набираться течение день простота отделка. после строительство удаваться получить идеально ровный стена, который исключать проведение дополнительный работа перед начало отделка стяжка пол, штукатурка. есть плюс при эксплуатация каркасный дом внутри помещение создаваться оптимальный условие для проживание. такой дом быть тепло зимой прохладно лето. конструкция легко выдерживать сейсмический активность сила до балл. среди недостаток каркасный дом выделять гулкость стена перекрытие, технологически сложный проект малый продолжительность служба конструкция. всё указанный недостаток легко решаться за счёт правильный подбор строительный материал, разработка подходящий проект, проведение строительство по весь правило. среднестатистический каркасный дом строиться несколько этап фундаментный работа. тип фундамент подбираться зависимость от этажность дом, общий нагрузка на почва прочий параметр установка элемент каркас, монтаж стена, обустройство дверной оконный проём кровельный работа установка теплоизоляционный материал проведение электрический, водный, водоотводящий прочий коммуникация отделка сдача объект эксплуатация. при правильный подход небольшой дом мансарда можно возвести самостоятельно без привлечение профессиональный бригада строитель. последний год уровень строительство резко повыситься, благодаря современный нововведение, особенно это касаться сфера изоляционный технология. новый материал для гидроизоляция показывать настоящий чудо как только они наносить на поверхность тут же создаваться водонепроницаемый эластичный слой, который монолитный связать основание помогать нейтрализовать трещина, так же препятствовать разрушение поверхность. этот материал помогать избежать негативный влияние низкий температура, атмосфера, так же они устойчивый коррозия от солёный вода. среди этот современный метод изоляция стоить выделить метод изоляция рулонный гидроизоляционный материал, такой как гидростеклоизол гидроизол. он конкурентоспособность доказывать сразу несколько фактор. первый очередь это он довольно таки невысокий цена специальный качество. гидростеклоизол представлять себя армированный два сторона плёнка, обладать высокий прочность, водонепроницаемость, так же паронепроницаемость. основа гидростеклоизол являться не гнить стеклохолст стеклоткань, теплостойкость долговечность который улучшить благодаря нефтяной битум, так же технологический добавка минеральный наполнитель. он применять качество многослойный или же однослойный ковёр строительство, они гидроизолировать бассейн, фундамент, подвал, вентиляционный шахта другой различный объект строительство. так же гидроизол использовать качество защитный материал для металлический, железобетонный другой конструкция. он мочь быть использовать для строительство любой из тип здание жилой, административный, общественный, производственный так далее. 